{
  "title": [
    "终结者：黑暗命运 Terminator: Dark Fate"
  ],
  "director": "蒂姆·米勒",
  "introduction": "全球影迷期待已久的经典科幻电影IP《终结者》正式回归！本片不但由著名科幻电影大师詹姆斯·卡梅隆监制，由实力导演蒂姆·米勒（代表作《死侍》）执导，荧幕硬汉阿诺·施瓦辛格也将携手最初的“莎拉·康纳”琳达·汉密尔顿重磅回归！除拥有黄金阵容之外，本片在剧情方面更是《终结者2:审判日》的直接延续。相信这部全新的《终结者:黑暗命运》（暂译）将会为全球观众带来更多“人机大战”惊喜，一场科幻狂潮也即将来袭！影片将于2019年11月1日全国公映。",
  "recommendations": {
    "海王2": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "星球大战9：天行者崛起": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "终结者3": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "雷神4": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "毒液2": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "虎胆龙威6：麦克莱恩": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "沙丘": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "星际探索": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "哥斯拉大战金刚": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page",
    "黑豹2": "https://movie.douban.com/subject/30167997/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "终结者用一部又一部的续集证明了终结者2的伟大": "36",
    "施瓦辛格从水库中缓缓爬上来，脸部半边骨骼显露，左断臂，右持枪，身穿皮衣，“you look terrible” 瞬间泪目": "36",
    "收割情怀的用意太过明显，但我认了，小时候录像带里的终结者那简直就是天外飞仙啊！": "36",
    "如果你是《终结者》粉丝，除非你认为系列中止在《终结者2》“阳光结局”已足够完美，否则《黑暗命运》就是继续下去的最佳选择，它是你期待多年的《真.终结者3》。本作单是秉承一二两部场面逐步升级并用无喘息追杀造成强压迫感就完胜《终结者3》《终结者2018》《终结者创世纪》了。虽否定以上三部续集，却保留延伸部分创意，集大成于一身，比如Rev-9分明是嘲笑当年T-X“皮骨不能分离”的弱点而做的升级，格蕾斯的赛博格强化人设定像“2018”的马库斯，老年T-800延续“创世纪”的做法等等...从1984年的冷酷杀人机器到1991年有温度的机器人，再到2019年更像人的机器人，完成对T-800的三部诠释后“I won’t be back”是意料中的必然，谢幕之作戏份也不多挺遗憾的。": "36",
    "这反派差点给我看睡了，翻来覆去就那套路": "36",
    "T800完美谢幕，“I won't be back” 被戳到，谁能受得了硬汉柔情啊！同场的小伙伴说，是你演的反派吗？哈哈哈~ 我自己也在恍惚间有个这个错觉。": "36",
    "还挺有感触的，尤其是看到白发白须的施瓦辛格和“老而弥飒”的汉密尔顿出现，很自然地思绪就会回到多年前看前两部《终结者》的时刻。这一部算是正统的续作，古典精神和创新精神结合的恰到好处。施瓦辛格角色的人性化以及最后的选择为这个人物赋予了一些新的精神与意义，而团队内基本都是女英雄更是应和了当下的女权主义。经典IP续集作品想打破“贩卖情怀”“炒冷饭”这种标签其实挺难的，可以看到卡梅隆和蒂姆·米勒在努力地打破这种局限性，做一些新的尝试。没有一味地吃老本，而是在积极探索，这就值得鼓励。": "36",
    "诚意满载的续作，剧情紧承28年前的《终结者2》，兼顾情怀但并不过度贩卖情怀。女英雄们的表现很飒，不敢说够格接过州长衣钵，但也算是为经典注入鲜活血液。更何况卡梅隆监制坐镇的片，从技术层面的成熟度，到打斗场面的酣畅度，都不会令人失望。": "36",
    "直接承接自第二部的正统续集，重新回到了正轨。施瓦辛格和琳达·汉密尔顿双双回归也够硬气，不只是打情怀牌。剧本工整且不缺巧思，比如有了人性、度过一生的T800与年轻的新角色“改造人”格蕾丝，构成了双重对于“I won't be back”的互文。而这也让系列的粉丝如我，感受到了这部有着“谢幕意义”的电影中的情感。REV-9简直是系列中最打不死的反派了，阴气森森的脸配合可以分身的技能，在打斗场面上还是够来劲的。": "36",
    "对新角色先观望一下，女性终结者变主角虽然很新鲜也很顺应潮流，但我不觉得Grace能完全代替T800的位置，州长再拍两部吧，多多带带新人": "36",
    "从1984年创始到现在，这个系列已经拍到第6部，而历史的经验一次又一次地试图教会我们一个道理：我们不该对非卡梅隆导演的终结者系列电影抱有期望。然而貌似就没人能听得进去，当然也完全有可能只是大家都只想赚钱，并不关心电影本身。这部电影同样如此，打得足够热闹，影像的质感也不错，技术上的进步肉眼可见，可再怎么穷追不舍、阴魂不散，都最多学到了卡梅隆在一二部里所展现的技艺的皮毛，没有人在为女主角三人团的命运揪心，也没有人在她们绝处逢生后欢呼，所有人都明白，一切都是套路和过场。这样的结果，除了怪三位年轻主角的选角和塑造失败外，更重要的原因是这部电影整体上缺乏对人情的关怀与探索，编导们并不真正相信这是个与我们有关的故事，所有的桥段都只是“希望您爽”的例行公事。总之建议别拍了，毕竟卡神沉迷《阿凡达》回不来了。": "36",
    "女性救世主还是墨西哥裔，政治正确做足了，然而剧本照抄终结者2从头到尾不走心。“我不会再回来了”——希望州长说到做到…": "36",
    "这部一出来，直接可以将前面三部续集丢进垃圾桶了。剧本通过平行宇宙设定来了个大拓展，两个新角色各有亮点，尤其grace身手太帅。更难得的是老角色的处理，完全不是那种消费粉丝情怀的回归，而是又进一步塑造了人物，T800对萨拉说的那句“目标”，瞬间打破了人类与机器人的距离。场面也是够硬，从头打到尾，公路追逐，监狱逃脱，飞机大战三场都足够精彩，最后还赚了把眼泪。经典续集拍成这样，真的可以。": "36",
    "看见那么多人糟践终结者，卡神不能忍了，他收回版权，亲自制作了整个系列里最差最扑最可笑的一集，堵死所有的出口，让所有人闭嘴。没有一场文戏在调子上，莎拉无厘头的登场简直就是拍摄事故一般的存在，也没有一场动作戏吸引人，他甚至连动作逻辑都没拍清楚，还不如第四集就老老实实地不搞花式动作。你会问，那它为什么还能存在，很简单啊，你看完这亲孙子一样的续集，是不是又开始怀念《终结者1&2》这爷爷辈的经典了？": "36",
    "这种片最怕就是各种致敬，把保守当标尺，一旦陷进去就出不来了，到头来无半点创新，然而它全都做到了。三位女性主演很强势，很政治正确，可套用的仍是旧配方。再致敬十部都感觉在看同一部电影。想要拍情怀，可以学习《金刚狼3》。\n你杀我逃，愚蠢到让人出戏的思维逻辑，只适合放在2000年前，现在的观众吃不了这一套，我当科幻喜剧看了。反而喜欢饱受责备的《终结者2018》那部严肃些的，它的末日感在系列中是一股清流。\n卡梅隆收回版权，打算做自己的重启三部曲，目前不乐观。★★☆/5.7": "36",
    "就是融合了《终结者1-5》，丹妮相当于约翰·康纳，格蕾丝相当于凯尔·里斯。\n《终结者2018》和《终结者5》中尤为明显。\n《终结者5》中小时候的凯尔·里斯在最需要帮助的时候遇到了约翰·康纳；\n《终结者2018》中约翰·康纳誓死保护凯尔·里斯，因为凯尔·里斯不能死，未来还需要穿越到1984年和莎拉·康纳生下自己。\n看来下一部应该是讲终结者穿越到过去杀死小时候的格蕾丝了，对应《终结者2018》天网抓凯尔·里斯。\n丹妮以为自己和莎拉·康纳一样，终结者的真正目标不是她，而是她儿子。\n她以为自己是无名之辈，唯一的作用是生育未来的英雄。\n后来她才明白，她不是英雄的母亲，她自己就是英雄。\nT-800的结局和之前相同，《终结者2》《终结者3》和敌人同归于尽，《终结者5》差点同归于尽。\n不同的是以前是“我还会回来”，这次是“我再也不会回来了”。": "36",
    "打斗 精妙绝伦，动作 酣畅淋漓，爆米花指数 过！来说说其他层面：1、Grace一角带有浓重的阿丽塔影子，刚毅强大，但缺陷明显，是人性与机械性矛盾的交融体，有种错愕的美；2、多年后产生自我情感意识的T-800是个非常值得玩味的角色，是否预言着人工智能在不久的将来也将产生情感和“人性”？；3、新终结者REV-9够酷，不死鸟 分身术 杀人阴，与登场时笑脸盈盈、和蔼可亲的暖男形象差别巨大，秒粉！": "36",
    "机器人和人类近身肉搏的画面真的太吸睛了，希望第六部多一点动作戏，州长和汉密尔顿老了就让年轻人去打，演Grace的妹子也挺帅的": "36",
    "如果T800真的在第六部正式领便当了，我应该会真情实感地大哭一场，印象中第一次因为电影哭就是看审判日末尾，T800顺着锁链缓缓沉入钢水，竖起大拇指告别，当时我眼泪流得比约翰康纳还凶，现在想想还是好伤感": "36",
    "这是一个讲述富士康工厂的流水线小妹，由于机械自动化，不幸下岗，而带领全人类反抗现代文明的故事": "36"
  }
}
{
  "title": [
    "天气之子 天気の子"
  ],
  "director": "新海诚",
  "introduction": "高一那年夏天，帆高（醍醐虎汰朗配音）离开位在离岛的家乡，独自一人来到东京，拮据的生活迫使他不得不找份工作，最后来到一间专门出版奇怪超自然刊物的出版社担任写手。不久，东京开始下起连日大雨，仿佛暗示着帆高不顺遂的未来，在这座繁忙城市里到处取材的帆高邂逅了与弟弟相依为命，不可思议的美少女阳菜（森七菜配音）。「等等就会放晴了喔。」阳菜这样告诉着帆高，不久，头顶的乌云逐渐散去，耀眼的阳光洒落街道……原来，阳菜拥有「改变天气」的奇妙能力……",
  "recommendations": {
    "姜子牙": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "海兽之子": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "若能与你共乘海浪之上": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "知晓天空之蓝的人啊": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "冰雪奇缘2": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "言叶之庭": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "你好世界": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "你想活出怎样的人生": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "紫罗兰永恒花园 电影版": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page",
    "青春期猪头少年不做怀梦少女的梦": "https://movie.douban.com/subject/30329902/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "天气之子又名广告之子，连我国的海尔都强行打了一波广告，海诚哥的电影必有元素，天空，四季，云彩，彩虹，铁路，城市全景。以及放不下对胸的执念。女二号永远都比女一号好看，男主永远都是最艮的。立花泷和三叶强行乱入难不成是要打造新海诚电影宇宙？个人觉得你的名字高于天气之子。": "233",
    "刚看完，这剧情真是迷之又迷，不迷的地方狗血的可以，日本警察应该集体抗议这部片": "233",
    "有必要泼一下冷水：不是黑，作为期待已久的诚哥新作，很失望。整体结构完全比不上君名，剧情很迷很迷，一如既往精致的画面和比前作更好听的音乐都撑不起这个故事。男女主角的相遇、连接以及彼此之间的感情太过苍白，全靠男主令人厌倦的呐喊来刻意强调。此外，几乎所有的冲突都制造在和警察（剧中反派？）的对立上，显得莫名其妙甚至有点引人不快。看似更宏大的“世界系”设定，最终还是落在了小格局上。": "233",
    "画面很美歌还可以故事槽点太多。男主角色太中二了槽多无口略过；所以这场天气异常没有任何原因吗就是老天莫名想搞你？东京招谁惹谁了？大背头警察是什么梗吗为啥梳大背头啊，而且警察太弱了吧人都抓到局子里了还能被跑掉？烈日下日剧跑从池袋跑到代代木我敬你是条汉子你们可以地图上查查距离；楼里那段太蠢又扯略过；竟然就突然三年后了？还男主三年来没和女主联系过？放弃了世界选择了老婆，然后老婆放着三年不联系？哈？女主没手机不能联系？没手机所以不能联系？可她前面还用ipad啊？因为罪恶感所以不联系那三年后罪恶感怎么就没了啊？就因为被小栗旬说这个世界本来就疯狂？这个世界怎么了就要被你说疯狂？还是因为200年前江户都是海只是恢复了原样？都是海但并没有天天下雨吧？根本不一样好吧？之后就普通的见面了，所以为啥要三年不联系啊？": "233",
    "在日本刚刚从电影院出来。最后的结局处理太精彩了，音乐和画面完美融合，新海诚和RAD共同交上了一份远超完美的答卷！！": "233",
    "画质一如既往无可挑剔，剧情上争议可能会有点大。看的时候京都已经连续下了二十天雨了。俺、100パーセントの雨男😂": "233",
    "3.5。诚哥啊 这次文本真的太弱了……开场前EVA的贴片预告都让我虎躯一震 立民党的广告动画甚至让我热泪盈眶 到了正片 能让我感同身受的只有湿乎乎的东京和每天必经的街道。节奏形态一切都在意料之中 商业的模式化确实带来了不少便利 但我无法被预设好的感动吸引。认真看完所有人员名单才退场 凝聚了这么多人心血的作品 确实是精美的、安全的 值得收回成本。所以下次 来点大胆好玩的好不好……": "233",
    "跟“你的名字”相比退步了，依然是画风绝美但讲故事能力为零的新海诚。太多逻辑硬伤、东拉西扯的剧情以及强行圆满的结局。“只要我们能恋爱、哪管洪水滔天”的世界观让我目瞪口呆~": "233",
    "打2分的是认真的吗。我觉得比起前几作有很大突破。男主傻缺中二为了爱情宁愿全世界下雨，这种不完美和躁动才是青春期的完美体现，得知女主真实年龄之后不管身边的警察，为了去找女主连枪都使，这种无畏的不理性的自负的看似自私的举动难道不就是那个年纪的爱情吗？？这个世界是有很多乖乖娃，但是这不是这部作品想要表达的东西，没看懂的憋插嘴，敢于挑战不完美的角色和剧情才能证明监督的水准，没有逻辑就是最好的逻辑": "233",
    "在我心里新海诚作品还是以文学性为代表，我不太接受它的商业片化。这部天气之子的模式化在君名之上更攀一层，讲述了一个并不是特别有趣的故事，同时将以往的内敛的文学性表达将至了新低。虽然一镜一帧还是那样的美，甚至更加美了，但它并没能衍生出更多令人动容的意象，能够触景生情才是最好的美。还是一样的细腻画面，还是一样的插入曲手法，但角色平板化，故事模式化，总不免感到一丝疲惫。不过这次可以明显看出更大胆的剪辑，途中甚至数次出现长达近10秒的黑屏，意在让人沉淀与回味。令我印象最深是第一次开枪时的桥段，表达把握得非常棒.再有就是双人坠落的那一镜，个人认为它是这部剧的核心高潮了，拍得也非常棒，只可惜有些戛然而止。因自己过高期待的落差而打下三星，对情感的挖掘和表达差了《秒五》太多太多，离别也沦为一个没有内核的形式躯壳": "233",
    "遇见你之前，我的人生是阴天；\n遇见你之后，我的人生变成了晴天。\n比起晴空，我更需要你。\n只要有你在，每一天都是晴天。": "233",
    "190719涩谷东宝：“你知道，就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱。受不了看见放晴天来到。”": "233",
    "真是有些看够了这种我不想我不想不想长大的戏码": "233",
    "7分，画面和音乐还是没得挑。剧情部分似乎被吐槽很多，但我还挺喜欢的。一部特别中二与少年气的电影，甚至有点不懂事一般的不管不顾，这反倒是我最受用的地方。小栗旬的角色恰好就是男主的另一种对应，人嘛，有时候就是该疯一点，顾虑太多就越来越没劲了。当然，剧情确实还是有些没那么顺的地方，但是，有喜欢的部分就够了。": "233",
    "画面和音乐满分，剧情节奏还是新海诚的痛点。似乎是抓住了大众对于君名喜爱的点，然后把所有的元素都塞进去密集地煽情，丝毫不管人物逻辑的合理性。男主沿着山手线徒步池袋跑到代代木，长达两分钟的双人煽情跳伞，剧本可能是琼瑶写的。新海诚说的很对，这确实会是一部评价两极分化的作品，在画面做到极致的同时，剧情仿佛失忆，灾难性地为了达到煽情目的向前推进。新海还是没有跳出君名的框架——或者他根本没想跳出来。": "233",
    "写的是什么那是真的看不懂了 我对男主能从池袋跑到代代木是很服气的 他还是在山手线上跑的 蛮聪明的 毕竟不是东京人所以会迷路（本片我觉得最合情合理的地方": "233",
    "带着很大的期待去看的，完全无法代入感情。怎么看就是一个离家出走的小孩在胡闹啊。首先离开家的原因也没有交代，男女主角之间的感情也很模糊，最后拿着一把枪乱来，不管是什么原因持枪就是不对吧，而理由只是“我要去找女主！”拜托，不要再自私的给大家添麻烦了…牺牲些什么交换超能力也是老梗了吧": "233",
    "画面依旧是新海诚的高水准，帧帧壁纸，剧情水到都快和《大鱼海棠》差不多了，全是硬设定、硬转折、硬分别、硬重逢，真硬核奇幻动画。": "233",
    "三年前，新海诚终于让男女主相遇了。今天，他不仅让他们相遇了，还相认了，可以光明正大的he了。不知道下一部的男女主会不会结婚（偷笑）——看首映的同学": "233",
    "9点日本全国一齐上映场，看完真的晴天了。很多画面是在东京住过一段时间才会有更深的感触，诚哥的进步没有言叶到君名那么大，但是炎炎夏日为了重要的人在山手线上狂奔真的比在糸守町的山路上更让我落泪啊。": "233"
  }
}
{
  "title": [
    "少年的你"
  ],
  "director": "曾国祥",
  "introduction": "陈念（周冬雨 饰）是一名即将参加高考的高三学生，同校女生胡晓蝶（张艺凡 饰）的跳楼自杀让她的生活陷入了困顿之中。胡晓蝶死后，陈念遭到了以魏莱（周也 饰）为首的三人组的霸凌，魏莱虽然表面上看来是乖巧的优等生，实际上却心思毒辣，胡晓蝶的死和她有着千丝万缕的联系。",
  "recommendations": {
    "过春天": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "何以为家": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "狗十三": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "天才枪手": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "伯德小姐": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "怦然心动": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "七月与安生": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "初恋这件小事": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "嘉年华": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page",
    "阳光姐妹淘": "https://movie.douban.com/subject/4917726/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "对易烊千玺本来是路人的，但是被他演技惊到了…真的，演的好，和周冬雨对视那场戏，我也跟着哭了。": "8454",
    "面对坠楼，他们忙着拍照发微信，只有她为她盖上衣服。\n面对欺凌，他们假装没看见，只有她选择报警。\n因为盖衣服，她成了下一个被欺凌的人；\n因为报警，她遭到疯狂报复。\n袖手旁观的人平安无事，制止恶行却受到牵连。\n被欺凌了没人管，欺凌你的人死了马上就管了。\n受到伤害无法得到保护，犯了罪绝不让你少判一天。\n当初不重视你的遭遇；\n如今却想尽快结案，让你接受法律制裁。\n人人都说可以帮你，其实没有人能帮你。\n受过教育不一定就品质高尚；\n没上过学也可以善良正直。\n家境富裕的好学生其实是校园霸凌的始作俑者；\n你眼中的小混混却真正付出行动保护弱者。\n你只看到他打架，却没看到他是为被欺凌的人挺身而出。\n你不会无私奉献，我也不会，但是他会。\n为了帮助她实现梦想，他甘愿献出一切。\n你保护世界，我保护你。\n只有你赢了，我才不算输。": "8454",
    "经历过校园霸凌的人很难走出来，但可以在电影里好好哭一场": "8454",
    "修改的部分应该不多，估计就是删除了跳楼尸体和一些霸凌的正面镜头？本来以为会是比较虚化背景的文艺青春片，没想到高考元素竟然占了相当大的比重，简直有点《毛坦厂中学高考杀人事件》的意思了，Good Choice！易烊千玺戏份不算特别多，但也没太掉链子，当然其实还是周冬雨主场，这么看来一个周冬雨吊打八个马思纯也没问题啊……我不得不由衷地感叹，国内第一代养成系偶像终于愿意长大了，能演吻戏了，能抽烟了，最重要的是能开黄腔了！我们老姐姐等这一天等了多久啊……": "8454",
    "恶意就是这样的，无端的针对一个人，即使别人没有做错什么。": "8454",
    "曾国祥好得有点不能理解了，他是用什么意识拍出模拟考试结束后全班按分数重新排座位然后整个班级在那搬桌搬椅搬来搬去的，他怎么知道这么多大陆青少年不自觉的常识的？并且搬桌子的形态和校外不良少年打麻将做成生存质感上的呼应，生而围困，出局即亡。《少年的你》远不是反欺凌所覆盖得了的，成人毒鸡汤的灌输（长大就是一场跳水），青春期微妙的问候（热不热？硬不硬？），惊悚元素活学活用（开场自杀戏调度），剪辑上的神功（高考试卷开封镜头切挖掘机镜头），有点超出想象了。和导演的神奇一起起步的还有周冬雨开挂三年的神演技，到现在真实的不可阻挡了，越是需要封闭空间上的情绪，死角中被制压的求生欲，越是能调动起来，她所有的笑着哭或哭着笑都是最多义的，还有她特别经得起卡在额头到下巴的大特写，她是表演坚定的弱者的天才。": "8454",
    "买的最早的9点场，看完有点恍惚，不清楚这是不是想看到的《少年的你》。它很真实，又有点生硬。真实在于它对暴力、人性和迷茫最直观的呈现，生硬在于电影片头片尾求生欲极强的“和谐导语”，以及一看就是后配上去的美化教育和法律制度的台词。《少年的你》最终还是妥协了，我相信原来的版本会更加灰暗，更加令人心疼。陈念问小北：你可以保护我吗？同样的问题问自己，我们其实根本没能力保护这样一部电影，戏中从头至尾呈现的无力感也带到了戏外。我们没办法改变校园欺凌现象仍然存在的现实，甚至没办法完整看到一部讲述这个题材的电影。易烊千玺很好，他为小北赋予了一种在成熟与稚嫩间徘徊的少年感，而这正是这一角色最重要的特质。小北在成长，陈念在成长，易烊千玺在成长，曾国祥的创作在成长，我们也在成长。只要成长，就还有希望，不是吗？": "8454",
    "这个题材，做成这样，真的很不容易了。尤其是，影片在影像上非常有特点，大量的特写镜头、跟拍、手持，以及碎片式剪辑，营造出强烈的恐慌与不安感。这种情绪，其实就是角色在片中的情绪，它以影像的方式，最直接延伸给观众。易烊千玺和周冬雨的表现都很不错，起码，他们都经住了大银幕特写的考验，而且，又都有各自的变化。导演其实很多小野心，比如可以看看他是怎么处理校园空间和调度的。“只有你赢，我才不算输”，很伤感，也很中二。": "8454",
    "虽然但是 高三不收手机吗": "8454",
    "看了电影首映 两位主演演得很出彩 各种情绪和无助感体现很到位 让我很有共情 四字弟弟的表演很惊喜 和小黄鸭搭档没有输 曾国祥导演的叙事能力还是很赞 五分！！": "8454",
    "易烊千玺挺好，只是粉丝太尬了": "8454",
    "主演周冬雨和易烊千玺选角实在巧妙，周冬雨演出十七八岁少女毫不违和。易烊千玺演出时我能完全脱离他以往乖乖小孩的印象，在我面前就是一个执拗满身是刺，深处泥淖在自我放弃边缘挣扎的问题少年。": "8454",
    "脸上那么脏，可是她干净；身上都是伤，但是他不疼。想变聪明，押得中人生；想变强大，足够保护她。选择相信我，从阴沟里爬出，想活命就闭嘴。跟在你身后，不能同路不能并肩，自己学着长大。只有你赢我才没输，你在乐园我才在天堂。陈念欠小北的不是钱不是饭，是高考结束那天，牵着手迈过十八岁的盛夏。": "8454",
    "故事的层次感做的非常好，几股力道最终指向残酷绝望且具有社会现实意义的主题，还有一些不便明说的细节，还挺直白生猛的。片子越往后导演的水平也越强，第三幕走向男孩女孩内心戏之后，无言的高潮像是被是枝裕和的《第三度嫌疑人》附体一般，导演的视听语言做的非常优秀。在这部电影里，一切都是加分项，这很少见，在内地的审查大环境下，还能做出这样的电影，这个创作团队也很少见！走出电影院之后，觉得说什么都是多余的，遇到这样的电影，你去看就行！": "8454",
    "路人，只看过小说，才去看的电影啊。完全就是我心里的小北和陈念啊。超级好看的，想象不出来竟然是四字，竟然这么厉害。": "8454",
    "这部电影真的太有心了，身在绝处的时候突然在眼前出现了一道光，小北和陈念是彼此生命中的那道光，小北不想让陈念在泥泞里，努力把她推向美好的未来的这个设定真的太戳我了，救赎向真的很感动。而两位主演也诠释的很好，所有情绪都很到位，周冬雨一如既往的好，四字弟弟是第一次登上大荧幕，也很让我敬佩，导演真的很有心，谢谢有这么好的电影出现，祝票房大卖。": "8454",
    "不是每个陈念都能遇上愿意用所有未来去保护她的小北，但希望每个陈念都能像雨后的小雏菊一样，在角落里坚强绽放。那些打不倒我们的使我们更坚强。": "8454",
    "比较触动我的是易烊千玺的演技，这绝对是一个“剧抛脸”，完全没有《长安十二时辰》中腹黑小狐狸李泌的影子，在这里是一个叛逆变拗高冷，但是却一心一意对念念好的男孩子，他的眼神让我看见了一种执着的爱，而不是一种甜甜的喜欢，这很重要，因为这部电影的主题是两个孤独的人相互依托，共同成长的故事，眼神应该是一种超脱于喜欢之外的感觉，四字弟弟把这种感觉演了出来，可塑性很强。且小北是一个层次性很强的角色，外冷内热，通过叛逆的外壳来保护自己内心的柔软，千玺有把握住这种感觉，没有一味地耍酷。": "8454",
    "应该创造怎样的世界让少年成长是这个电影的主题，青少年如何身心健康成长一直是我国密切关注的重要问题，我们都知道青少年时期是形成性格的关键时期，我们日后是各种性格以及我们日后做事的态度如何，青少年时期的教育起着最为重要的作用。电影《少年的你》中给我们展示了血淋淋的校园暴力问题，校园暴力确实很常见，电影这一点很好，把它真实地展现给我们，毫不遮掩，揭露问题是第一点，最重要的是如何解决问题。电影给我最大的感想是我们可能会有陷入黑暗泥沼的时候，到这时候如果有人陪伴，拉一把，让对这个世界不至于充满绝望，不至于放弃这个世界，甚至让人重新鼓起勇气面对这个世界，重新充满信心和对未来的期望，那真的会非常感激，这便是救赎。少年的你强调相互陪伴，共同救赎，一起勇敢地面对一切黑暗，一起走向光明的未来！": "8454",
    "This movie is so intense!\n主创很走心！\n校园欺凌真的很可怕！\n受害者一辈子都有阴影！\n而有些学校和老师真的\n态度漠然不负责任（亲身感受不喜勿喷）更纵容了不良事件的发生！\n": "8454"
  }
}
{
  "title": [
    "受益人"
  ],
  "director": "申奥",
  "introduction": "吴海（大鹏 饰）为了给罹患哮喘的6岁儿子治病，在好友钟振江（张子贤 饰）的怂恿下，刻意结识了一个与他同样身处边缘和底层的网络女主播淼淼（柳岩 饰），决心酝酿一场别有用心的婚姻骗局……",
  "recommendations": {
    "两只老虎": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "囧妈": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "不浪漫": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "平原上的夏洛克": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "第十一回": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "涉过愤怒的海": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "热带往事": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "你是凶手": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "风平浪静": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page",
    "被光抓走的人": "https://movie.douban.com/subject/30394535/?from=subject-page"
  },
  "comments": {}
}
{
  "title": [
    "双子杀手 Gemini Man"
  ],
  "director": "李安",
  "introduction": "美国国防情报局特工亨利（威尔·史密斯饰），准备退休之际意外遭到一名神秘杀手的追杀，在两人的激烈较量中，他发现这名杀手竟然是年轻了20多岁的自己，一场我与我的对决旋即展开，而背后的真相也逐渐浮出水面。",
  "recommendations": {
    "头号玩家": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "银翼杀手2049": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "碟中谍6：全面瓦解": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "阿丽塔：战斗天使": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "美国队长3": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "钢铁侠": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "复仇者联盟4：终局之战": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "安娜": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "盗梦空间": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page",
    "降临": "https://movie.douban.com/subject/21324900/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "很重要的是你抱着怎样的预期来看这部李安作品，你又期待在这部电影中看到怎样的李安式表达？预期不同，角度不同，获得的体验自然也不同。具体到我个人来说，也许因为之前对于技术层面已经有所领略，所以这次更多地是想看李安怎样将一个上世纪就能写出来的故事做一些全新的解构，可惜最后呈现的结果还是稍微有些失望的。影片虽然有很多有价值的主题，比如克隆反思、父权挑战、自我对立等，但整体并无什么新鲜感。剧本本身也很拧巴，尤其是养别人的克隆体做儿子，再派他去杀掉本体，这种设定感觉完全不符合逻辑。虽然反派最后强行圆场，但中间的很多细节还是很难说得通，这种时候也只能抛开故事看技术了。技术层面无可挑剔，两个威尔·史密斯的对垒极具真实感，前两场打斗戏的精细度甚至是令人瞠目结舌的。虽然本片平庸，但我仍对李安未来的作品抱有期待。": "82",
    "四星半。《双子杀手》昨天国际评分开分，不是太理想，但我坚持自己对于李安的判断：这部电影的最重要看点，并不在于拍了什么故事，而在于用什么样的方法/技术手段去讲故事。这是关心故事和奇观的观众，通常会忽视的切入点，他们不晓得，安叔要做的，以及怀揣的雄心，其实是要重生一种新的电影语言概念——它可以放置于各种传统商业类型当中，正如《比利林恩中场战事》《双子杀手》和未来的《马尼拉之战》中，并配合道道地地的李安作者风格，比如对父子关系的一贯探索。讲真，想到一种面向未来的电影语言可能由我们华人开创，我是激动的——戈达尔说，电影始于格里菲斯，终结于阿巴斯。安叔要做的，就是当21世纪的格里菲斯。": "82",
    "父子伦理与时间年轮的点水探讨是习惯性策略表达，类型元素是骨骼支撑，几场动作戏继续“比利·林恩”中例如演唱会段落、战争段落等用以测试探索全新视觉革新下的场面调度、画面美学和空间运动的重置标准，是真正起点，好比那只蜜蜂，服务于主角体质制造戏剧功能倒是其次，更多的作用其实等同于比利·林恩回家后房间中的那只苍蝇。各种更加丰富的多焦点长纵深置景，光线、建筑、植被、灰尘、枪火、影子、水波都开始参与对故事情节注意力的分散抢夺，甚至表演面孔都被减龄与高帧技术多元拆解细化。九十年代的美国动作片刚刚脱离B级制作的粗糙和平面，追求更加极致丰满的全球化视角下的视听造戏，且还未被新世纪流行起来的高速剪辑摧毁流畅持续运动与充分环境感知，李安以此为材料切入，不止锤炼锻造未来前沿，挽救曾经大众影像的真切流动，更是重中之重。": "82",
    "我想无论时间过去多久，无论技术以各种方式进行革新，在我心里安叔永远都是那个拿着小金人吃汉堡的样子。其实想想他今年已经65岁了，可能再也拍不出像喜宴、断背山、色戒那样的电影了，可是你去看他的电影，那种对于个体的关怀，对人存在意义的思考以及那种东方哲学的思考模式一直都在，融化在了那些所被人们诟病的技术里。他就像个长者一样，这条路他走过的，他懂得，所以他才会不急不慢地在电影里以自己的方式娓娓道来。就想在十三邀里他自己说的那样，我只是爱拍电影罢了。说的对，爱最大，爱最大。让我们尝试站在未来的视角回看这个还在一直探索的老头子，别担心，历史和时间都会给出答案的。": "82",
    "看得出安叔很努力想加入一些深层次的主题了（比如父子情结科学伦理什么的），但故事连伪劣版的“谍影重重”都谈不上。什么样的智障会养一个克隆儿，然后命令这个克隆儿去杀他的本体？难道没想过见面即穿帮问题？即使以爆米花标准来衡量也属于焦糊水平，更不要说结尾还打出刺目的“李安作品”…（技术挽尊即双标，望周知）": "82",
    "热评里那一大段五星好评看的我都脸红 安叔这次确实是失手了 如果说比利林恩算讲了个好故事 那双子杀手真的不及格 剧情老套 动作场面算流畅 但是文戏太糟糕靠动作戏也补不回来了 希望早日回归华语电影 太想看到安叔拍华语电影了": "82",
    "明明是和自己的克隆人对话，但却处处都像是在跟自己的儿子对话。更深一层是，李安打通了故事层面和技术层面的“创造”。影片开头的高速火车狙击戏，威尔史密斯要在高速运动的无数窗户中射击某一个窗户，这就是李安自己面对每秒120帧的任务。故事中的人创造了克隆人，恐惧克隆人，接受克隆人，与此同时李安也在面对电影行业的“克隆人”。": "82",
    "不管什么样的故事，只要到了李安导演手里，都会变成李安的故事，这次讲的是“每个人都希望有再年轻一次的机会”，李安对电影整体的节奏掌控又是教科书级别！导演这次的野心不在故事上，而是继续在探索高清数字电影未来的某种可能性上，心思在新技术的尝试上，再次使用了120帧、4K、3D的高规格，和传统电影完全不一样的拍法，动作戏、摄影和打光等都有不一样的尝试，拿技术和特效为叙事服务，不是用技术打造夸张的视觉奇观，而是反其道而行之，用技术让画面更真实，细腻，有沉浸式的体验，让观众的眼睛看不出那是烧了钱的特效。把技术当作上帝的双手，用动作捕捉技术和CG特效再造了一个“23岁的威尔·史密斯”，这个全CG的角色绝对是一座崭新的好莱坞特效角色的里程碑，明年奥斯卡最佳视觉效果奖稳了！": "82",
    "哇靠这个炫技，真假史密斯的打架CG都不说了，这是一部三分之二的时间里都是弱光场景的3D电影，它不仅有120帧、甚至还有慢镜头的120帧（但整个荷兰也没有一块4K 120帧银幕，我看的只是2K 60帧。有些场景十分惊艳，例如大范围的海水、此刻尽丝滑的高速动作戏乃至摩托车上的第一人称视角镜头，令人感叹科技真的拓展了影像语言的可能性。只是这种新颖的表达的效果还十分有限，剧本和台词与其说是意料之中的烂（父子关系的内核还行），倒更有可能是对技术野心做出的妥协吧。": "82",
    "OH MY GOD! 真正的僭越者。电影的Creation和剧中的造人合二为一，结合4K 120P的Photo-realism做法，坚实地雕刻出了一个“非人”。当我们对小克的“非人性”已经习以为常的时候，小小克出现了，以恐怖的姿态奔跑跳跃飞腿。心有余悸的亨利和我们决定把它留在世界之外，like tears in the rain.": "82",
    "【C】真的，身为李安粉我都不知道这片有什么值得吹的，克隆人伦理问题讨论的很深入吗？无非科幻作品老调常谈那一套。父子关系映射很有水平吗？建议您重看李安的父亲三部曲。一个连女主角都无比空洞完全工具化人物的电影（那位被炸死怒领便当的更滑稽），咱就别夸文戏了成吗？当然片子是有创新的，动作场面在高帧率形式下有了完全不一样的视觉体验，李安也特意设计了很多镜头去凸显它。但这些也就15%，剩下85%都在故作深沉，却也没深沉出什么东西。如同一位肌肉帅哥在软件上向你发来邀请，你兴冲冲得赶去酒店，结果人说其实我想找人聊聊文学，你说那好吧聊文学也可以，结果肌肉男从背后拿出一本《小时代》。大概是动作片都太无脑儿，李安拍了个中学生思辨水平的都被部分人吹上天来": "82",
    "实际上，评价的差异，主要源自大家的着眼点。如果从技术角度，影像探索，电影语言说，这确实是想要往前再走一步的新电影。但是，从剧情本身，这就是一个无趣、老套、甚至被有意弱化了剧情的常规动作片。大家偏向哪一边，给出的评价自然各自不同。至于我，很爱李安导演，也很尊重他的探索精神。但刷了两遍《双子杀手》，还是喜欢不来。": "82",
    "我想我还是偏袒李安的，会不自觉地站在理解他的角度，即便如此这部依然一定要降低再降低预期去看，无法评分一言难尽。故事陈旧老套无聊，但技术野心实在很吓人。我认为李安做了一场大型实验：抛开故事，电影技术的革新到底意味着什么？这种技术体验完全无法言传，是流媒体观看完全无法取代的，猜想这是他为保留电影仪式感付出的可能最疯狂的努力。以及，看过60fps3d我突然领悟到，以前真的对3d误解好大，以为对镜头扔飞镖就是牛逼效果，但李安教育我们，好的技术一定是神不知鬼不觉察觉不出的，你全程以为自己站在威尔史密斯对面、能看到他毛孔的阴影的效果才是3d的意义": "82",
    "加入“每个人与自我关系的困惑”、李安一直以来“父子关系的探讨”，以及120帧/60帧全程逼真和爽快的观影体验，这就不是一部普通的动作科幻片。《比利·林恩》打开了一扇门，一部分人进来了，然而技术革新并未就此普及。《双子杀手》将让更多的人踏进去，切实感受高帧带来的观影体验，进入一个从未有过的全新电影世界。在技术手段已登峰造极的今天，安叔依然能走在前沿，一次次刷新我们的观影习惯，这已经不是在看电影了，而是彻底的融入电影。": "82",
    "3.5。我只想说，已然开始感叹自己老了的李安，为何要把这几年如此宝贵的时间浪费在拍这种电影上面呢？即便他真的是尽力把一部别的导演拍可能只有两星的电影拍到了四星水平。": "82",
    "在贴吧看到了一位大哥说，“双子杀手是史皇又一部捧儿子的失败之作…”看了半天才发现问题出在哪…其实想想这可能就是对本片最大的褒奖了。技术上的先锋探索和剧本上的烂俗堕落混搭起来显得太过违和，割裂感严重。不说真看不出来这就是李安的作品，难道技术故事真的不能两全吗？我看未必。卡神的阿凡达已经证明了俗套的故事依旧有讲头，但向来擅长文本表达的李安却忽视了这一条，实在是琢磨不透，李安对自己拍电影的定位，也是愈发琢磨不透了。": "82",
    "参加了全球最早观影，憋了一礼拜，还是说点啥吧。就是大家真的都被土土的首款预告唬了，至少动作戏很过得去，三场重要打戏也是围绕李安至今不能肃清的俄狄浦斯情结来操作的（真以为他翻篇了然而并没有）。摩托战是儿子对父权的挑衅，全程TV Game范儿，就有种你丫小时候不让我打游戏我长大靠电竞赚了钱气死你的感觉，这不全是比喻，长镜头运镜，主客视角切换，确实很主机思维；第二场，教堂地窖的CQC格斗，父子正式摊牌，李安少年时代积的怨又一次大爆发，很多关节技强调了这种血肉相连的疼痛感，周围还有几百个骷髅头围着，仪式感还挺强；最后终极大战是重建父子关系，也就是说，李安自己成为父亲后，转化到他和李淳的相处模式上，他不想重演当年自己经历的创伤角色。《双子杀手》可以顺着动作戏来扒李安的自传，但史皇对此并不知情。": "82",
    "北美影评人中意两个牛仔的你侬我侬，却无法接受两个杀手的儿女情长。也确实，把李安一以贯之的亲子关系母题，放进科幻悬疑片的外壳中，几分哲思却又带着几分拧巴。但最令我惊喜的倒是动作戏的调度，光一场摩托追逐戏就已展露宗师级的水准。至于冷幽默的部分，完全没有必要的。": "82",
    "豆瓣超前点映，传统的“摄影机每秒撒谎24次”，感谢盗梦3D60帧的谎。正片120帧会二刷对比。#不搞科技的武指不是好导演#，这片子故事和特效都值得看。1故事：我们年轻时总想把所有事和人都看透，弄明白，不明白就慌，一慌就死磕，过来人管这死磕叫南墙和黄河。 长大了才明白，这慌就是青春，等你TM不慌了，你也就老了。但让你再活一次，相信我，这些南墙和黄河，你还是会死磕。你拽着跟我说你还年轻，没事，再过30年，你就也不照镜子了。\n2特效：真人特效吓到我，上次被吓还是《爱，死亡和机器人》Love, Death & Robots。两场打斗太爽了，枪械追车和骷髅地窖肉搏，呼哧哧的能听到风那种，上次看得直往后躲还是《突袭》。这片子就是李安说的：“观影体验，远不止讲故事而已”，你不去影院会后悔。现在相当期待《马尼拉之战》Thrilla in Manila（2020）": "82",
    "《双子杀手》最大问题是什么？是，难看！承认这部电影不好看，有这么难吗？并且，这部电影失败的锅，显然不该由安叔来背，而应该是制片人。这种题材与类型的电影，显然不适合以细腻叙事见长的李安来拍，可能随便找个擅长耍酷擅长拍爽片的B级片导演来拍，比如《疯狂的麦克斯4》导演乔治·米勒，比如《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格兹，都会比李安拍的更好看。而李安处理这种动作片，实在是太笨拙了。并且，在我看来，这部电影不是故事不行内容不行，而恰恰是形式不行，太乏味太平庸太无趣了。长达两小时，我们几乎看到的都是两个威尔·史密斯在全程BB，除了少数的打斗。": "82"
  }
}
{
  "title": [
    "道具师"
  ],
  "director": "杜子曰",
  "introduction": "影片讲述了民国时期，川剧道具师陆墨山因在剧组替副导演背黑锅而入狱，出狱后乔装改扮，化名“孟上海”来到女儿的学校当道具师，原本只想默默的守护女儿，不曾想，女儿被学校里的其他几名学生联手害死，并且诬陷是陆墨山做的，再次出狱的陆墨山，恢复了“陆墨山”这个身份再次来到女儿曾经的学校，对凶手们展开了报复。",
  "recommendations": {
    "童童的风铃密室": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "凌晨两点半2": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "急速逃脱": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "夜伴歌声": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "睡梦医生": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "禁锢之地": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "碟仙": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "鹿角": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "古井凶灵": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page",
    "倒忌时": "https://movie.douban.com/subject/33381474/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "弟兄们，听我一句劝，省30块钱去撸串多好": "0",
    "故事一团糟，画面网大水准，low爆，全程哈欠连天，要剧情没剧情，要审美没审美，这行天赋太重要了。": "0",
    "卧槽。。戏曲乐曲加了点恐怖的的音乐。。第一直觉就是头皮发麻。。然后就不敢再看了，吓死老娘了": "0",
    "别去看，真的": "0",
    "有幸提前观看并见到了主创们。\n\n其实在我心中一星都不想给，但毕竟见到了主创们，要给个面子。\n\n此片没有恐怖点、没有高潮处、没有反转局。故事的开始就能知道接下来的剧情。\n\n值得肯定的是此片运用了中国传统元素“川剧”，让这部国产恐怖片与先前的国产烂片有所不同。\n\n见面会上一度很尴尬，不过能感觉到主创们的努力，只能说还是努力的不够。\n\n最后，还是希望我国恐怖片能更多的思考，一部恐怖片的内涵与核心是什么？": "0",
    "郭诗佳演的好好！我被她圈粉了！！！": "0",
    "垃圾中的垃圾！ 前面几个兄弟一直打王者最后实在挺不住就走了哈哈哈哈哈": "0",
    "作为电影从业者\r深深知道小成本带给我们的制约\r看完片给导演朋友发信息\r他本人一直觉得遗憾\r应该更好的展现给大家\r还望大家多多宽容\r每部电影都是电影人的心血\r即便不那么完美\r但也是预算之内尽善尽美了\r相信没有谁比制作团队更想拍好每一个故事得了": "0",
    "可把我笑的不行  呸": "0",
    "看的我快睡着了，看海报以为是恐怖片，看开头我以为是复仇爽片，看中间我觉得是煽情片，看完结局我确定是烂片": "0",
    "虽然国产恐怖片基本上最恐怖的就是国产恐怖片本身，但是好歹这次没用那些擦边球色情海报当宣传，梗也不再是什么烂大街的碟仙啊女厕所啊美发店啊之类的，终于有点创意用了川剧道具素材，这个必须加一星，跟风来一波校园霸凌害死学生再来一星": "0",
    "什么p玩意": "0",
    "传统文化加一星，题材新颖加一星，四舍五入两星半。如果是网大我大概可以给三星半。": "0",
    "水准嘛，连爱奇艺或者优酷上特别冷门配惊悚海报的国产网络小电影都比不上！网络小电影最起码还能有一两个镜头吓到人，配上不要钱的票价也算值了。\n这片耗费你一百分钟，镜头不停地切切切，完全是导演和编剧想到哪剪到哪。\n故事简单直白就罢了，一开始竟然来了个毫无保留的官方剧透。\n至于惊悚、恐怖、悬疑，想多了，一丁点都没有。\n川剧、变脸、唱腔这些传统文化只是很肤浅地作为一个符号点了一下，完全就是拿传统文化开涮。\n至于神经病老师男主突然玻璃心扭头救反派，正反派智商前仆后继地下线，比起全面渣渣的质量已经不算问题了。": "0",
    "？？？": "0",
    "奔着惊悚恐怖去的，结果一点都不吓人，真的一点都不吓人，一点都不吓人，就是很简单的剧情片。": "0",
    "我看海报我以为是个惊悚复仇爽片，然而我错了，故事是个好故事，但是导演不会说，就是个烂片。": "0",
    "啥玩意": "0",
    "里面有些场景还是挺有想法的": "0",
    "烂，烂，烂": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "六欲天"
  ],
  "director": "祖峰",
  "introduction": "因女友自杀而患上抑郁症的警察阿斌（祖峰 饰）和搭档磊哥（陈明昊 饰）在调查一起碎尸案中，与被害者的姐姐李雪（黄璐 饰）相识。李雪自称梦见弟弟被人杀害。在调查过程中，阿斌发现李雪痛失女儿并患上抑郁症的悲惨经历，两人彼此怜悯，相互理解。 这时，在城市漂泊的少女婷婷（张倩如 饰）也渐渐走入阿斌（祖峰 饰）的生活，和他产生说不清的牵绊。",
  "recommendations": {
    "侠路相逢": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "南方车站的聚会": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "跟踪": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "追凶十九年": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "热带往事": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "涉过愤怒的海": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "风平浪静": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "5是最完美的数字": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "年轻的阿迈德": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page",
    "鲁贝之灯": "https://movie.douban.com/subject/30209086/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "前面法治在线，后面模仿娄烨。从台词到表演到配乐，没有一个是高明的。终于捱到电影黑屏，一位观众疯狂鼓掌。结果字幕渐渐淡出“四个月后”。": "8",
    "5分，片子非常普通，或者说平庸吧，也没什么好说的。刘天池老师客串那一场戏，表演非常过度，舞台感强，特别抓马，根本不像在演电影！很让人出戏。": "8",
    "如坐针毡的观影感受，全片只有几位演员演技在线，正反打的镜头略丑，叙事冗余，无数次以为要结束 这种感觉持续了大概二十分钟…而且我真的搞不懂哪里会被审查卡？": "8",
    "72届戛纳电影节一种关注入围影片。看过那一期今日说法，看到影片觉得很惊喜，跟想象中很不一样。第一次看到黄璐表演这种角色，黑色美人很有魅力。祖峰的表演非常细腻。试听上比较平稳，没有惊喜，但是第一次当导演值得鼓励。结尾那里，感觉好压抑啊……": "8",
    "可以明确的说，故事的初始灵感来自于《今日说法》中的《梦境擒凶》一集。整个故事确实很有娄烨的风格，奇情加男女关系。但祖峰始终没有找到属于片子该有的视听风格，电视剧感强烈。而且整个表演也不算太出色，爱老婆也别这么爱吧，强行加戏，而且刘天池还演的不咋地。最最要说的是他的不加克制，个人认为祖峰和黄璐相约车内自杀是最好的结局，也是本片为数不多的高光时刻，但导演太不克制了，后来加了一大坨有的没的，导致片子没能脱俗。PS：下面那位说乌龙鼓掌的朋友说的对，中间有一次大家以为要结束，纷纷鼓掌，结果到放映结束居然没什么人鼓掌了。结论是，很平庸的片子，即使是在国产片中都不算有灵性的那类……": "8",
    "PYIFF08，之前一个朋友做一个犯罪片，剧本送审的时候，遇到了一个退休的老警察，这位大爷说警察日常应该如何办案，如果这大爷看到祖峰的这部电影，应该会满意吧。祖峰把一个犯罪类型片处理成这样，虽然算不上高级，但反类型的做法上也不失为一种正确的做法。剧作上更进一步讲，凶杀案并不是重心，真正的重点在两个同命相连的人物身上，后半段情绪起来之后，观感还是不错的。祖峰应该听了不少导演课和影片分析课吧，他对视听语言的理解比很多新导演强，在镜头调度上是有视听思维的，技巧是正确的，只是稍显生硬单调了一点。对于故事线的执着，让电影整体的节奏出了问题，后半段显得冗长，情节连贯上也有几场戏略突兀，优点也是让故事变得非常完整，人物塑造是成功的。能看到一个有视听思维的新导演，还是一件让人开心的事情，他算是三大入门了。": "8",
    "电影非常惊艳。阿斌和李雪都是被困在了某种痛苦中的人，他们的相遇和相互救赎也非常有魅力。": "8",
    "#72nd Cannes# 影片本身的质量也还算不错，不过实在拍得像一部两个小时的日剧SP，搁在戛纳这个场合就比较尴尬。人物和情节设计该有的点也基本都有，侦探/悬疑片的类型元素并不是那么强烈，或者说不那么重要。对警察事务性的工作，尤其是排查和寻找线索的琐碎过程，跟美剧路子比较接近。做得比较不错的是对人物心理机制的深入探讨。其实这个故事真没有什么特别大不了的过不了审的地方（不过戛纳放映的版本确实没有龙标），感觉尺度还没有《南方车站的聚会》大呢，另外一部在长沙拍摄的电影（英文片名“Summer of Changsha”），所有演员不是讲京片子就是讲普通话也是让人有点尴尬，不讲湖南话起码也要讲塑料普通话好哇？": "8",
    "也许这部电影并不能让所有的人都产生共鸣，但是对于一些有经历的人，看了以后应该会有所感触吧。在感情上，亲情、爱情的阐述，其实挺深刻的，任何一种关系的感情都不一定是单一的。": "8",
    "好大一出melodrama，想法有闪光点但执行差得要命，对白做作得让人起鸡皮疙瘩，某些人的表演也是让人浑身不适。对比一下娄烨是大师，真是错怪了风雨云。": "8",
    "肯给鱼放生，却不肯给自己放生。和心脏专家偷情，用这种方式勿忘女儿。下雨天想出去走走，天热又想凉快。已经开始了新生活，为什么又要把过去告诉我。有些痛苦就像水泥，没法把过去浇筑。有些经历就像天气，总是不遂人愿。故人若能托梦，死后若有灵魂，就像河边被风吹乱的伞，上有六欲天，下临七情地。": "8",
    "挺难的，影片本身质量不说，结尾都改成这样了还是拿不到龙标，我要是主创我难过死了": "8",
    "这部电影就像“尿不尽”，当你以为马上要结束时，咦，怎么还有！咦，怎么还有！咦，怎么还有……": "8",
    "看完整个人都要抑郁窒息了……案情突破顺风顺水就不说了，后半段在那摩擦半天的，劳资比雨刮器还着急了。更让家姐莫名发飙不知道是整啥，抑郁症也不能搞得这么不正常人类啊。结果性压抑要去死，油腻出轨好快活。当然，还有几幕画面是有印象的，垃圾发电之类。": "8",
    "人总会犯错，而善良的人犯了错误就会内疚忏悔。如果错误无法挽回，那么这种情绪的出口在哪里？值得深思。电影中的感情走向也是比较复杂的，并不只局限于爱情，还有各种不同性质感情的穿插。": "8",
    "后四十分钟的确太沉溺了。但作为一个电影，罪案线和人物线都很完整。调度和叙事表达也都是电影化的，视觉质感的电视化不代表电影就是电视剧。": "8",
    "#Cannes# 5⃣️电视感十足。两个放不下的人相遇再各归各路，其实结束在海面上越飘越远就行，后面拖沓了。黑幕错误鼓掌的确蛮好笑的。不懂有什么好技术原因的。": "8",
    "电影节的人脉游戏太无聊了，还和拥有《杀人回忆》的奉俊昊同一届，可比国足三比零韩国之耻辱。": "8",
    "抑郁症是经常受到关注的群体，但是抑郁症身边的健康人受到的关注并不多。他们其实也有自己的挣扎，自己的痛苦，面对着患者还要安慰他们，还要过自己的日子。祖峰导演的六欲天的关注点十分独到，案件只是个桥梁，欲望才是人内心的魔鬼，炎热的长沙，缓缓叹出一声尘世悲凉。": "8",
    "拿犯罪悬疑题材祭心理文艺片，是个玩得转的选择。不过当剧情愈发做作、拖沓，突然出现一幕妙笔，雨点打落车盖，玻璃棺材般困住二人仿佛最恰意的命数，就此收尾，绝对扳回一城，可惜，还有冗长的下文。粗糙感约束了发挥，台词毋庸赘言，许多细节也不讲究，银行不会允许777777这种密码的通过（也不说开头就发神经的婷婷有没还卡），以警察的工资竟能多年续租丢空的旧房，字幕“的得地”不分，也不说百度很难搜到精准的失踪信息，为了让角色邂逅竟不让主角网上买书……下次加油！@平遥": "8"
  }
}
{
  "title": [
    "沉睡魔咒2 Maleficent: Mistress of Evil"
  ],
  "director": "乔阿吉姆·罗恩尼",
  "introduction": "《沉睡魔咒》续集将讲述魔女玛琳菲森（朱莉）和将成为女王的爱洛公主（范宁）关系缓和但依旧复杂，但两人要联手对付新的反派，保护森林王国和那里神奇的动物们。",
  "recommendations": {
    "沉睡魔咒": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "神奇动物：格林德沃之罪": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "阿拉丁": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "佩小姐的奇幻城堡": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "胡桃夹子和四个王国": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "海王": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "小飞象": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "美女与野兽": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page",
    "加勒比海盗5：死无对证": "https://movie.douban.com/subject/6311303/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "看一半被剧本气疯了，迪士尼的编剧团队能不能换一个？人类的善良永远被解读为愚蠢，看个开头就知道结尾的故事讲上一百遍也不会令人感动，只会令人气愤。大半夜在电影院气死人了，你还不如直接改名叫鸟人大战人类。还有那个脑残的女王，你凭啥是只可爱的小羊，你也配？！总结：本片最大赢家就是那个傻不愣登的王子，睡一觉起来啥都有了，怕不是手握剧本的男人哈？": "589",
    "全程都是朱丽太美了！！！受伤苏醒后那段简直惊为天人！！！光是朱丽的锁骨都够值回票价了，何况还有大长腿。但是结尾略崩坏，虽然羊很讨喜，但是坏人变好的太突然了吧": "589",
    "这个公主是所有童话故事中最该死的～": "589",
    "凤凰？…………传奇？……": "589",
    "爱洛公主：我妈竟然不准我结婚。\n王后英格瑞斯：我要把爱洛当自己女儿。\n玛琳菲森酸了：去他妈的！爱洛只能是我的！！！\n于是《沉睡魔咒2：丈母娘大战婆婆》震撼上映。\n真爱之吻不是王子，而是被洗白的女巫。这是第一部最大亮点。\n而这部续集是真的不行，王子依旧打酱油，俩蠢货居然能圆满，国王更是直接躺赢。\n既然重点是放在几位女王身上，为什么不能刻画下男性，而不是让其他人都像傻子似的。这样岂不是更能衬托出她们的强大？\n他妈打她妈，因为变黑凤凰他妈的最后双方居然就不打了。\n结局的和平处理以及照常举行婚礼果然很迪士尼。大家应该习以为常，反正迪士尼真人部也就那样了，以后还多着呢。\n最后，再次恭喜爱洛成为迪士尼第一傻白甜公主，第一坑货玩意。": "589",
    "青梅比不过天降，真爱教母比不过傻白王子。自己种的白菜被猪拱了，白菜还帮猪全家伤害教母。教母前一秒哀怨:我没有女儿了，后一秒不计前嫌卖命救瞎眼萝莉。从没原谅过渣男的教母彻底输给了小萝莉，满满的爱全给你，刀子也全接下，爱到赔了王国还送你嫁人，一首let it go 送给卑微教母。———— 迪士尼用一部颠覆传统，又用第二部回归傻白乐。": "589",
    "因为弹钢琴那个女的给了三颗星，她弹钢琴的时候我以为毒瘾犯了😀": "589",
    "迪士尼真的是一个很神奇的公司，动画电影是拍给大人看的，真人电影却是拍给小孩看的，甚至小孩都不一定看。\n如果说《疯狂动物城》《冰雪奇缘》《狮子王》改变了人们对动画电影的看法，那么《沉睡魔咒2》《时间的皱褶》《胡桃夹子和四个王国》就是刷新了人们对真人电影的认知。\n王后从头到尾一副反派的样子，就差没把“反派”二字写在脸上了。\n那么明显的栽赃嫁祸，爱洛竟然也会上当，宁愿相信一个陌生人，也不相信朝夕相处的教母。\n王后多次挑衅玛琳·菲森，一看就不怀好意，这还需要调查才知道吗？\n都那么明显了，还拍出了“烧脑片”的感觉，还给爱洛安排一个来到地下室发现真相的剧情，简直是侮辱观众智商。\n死了那么多人类和精灵，最后所有人还握手言和、普天同庆，好像什么都没发生一样……\n能把动画电影拍得那么有深度，却把真人电影拍得如此低幼。": "589",
    "傻子终成眷属，国王艹到山羊，完美": "589",
    "白衣亚裔精灵像从横店抓来的 有点出戏": "589",
    "《沉睡魔咒1》最大的贡献就是这两年万圣节男孩女孩们都不再为扮什么发愁了。而到了2，我最大的感受是，比起20岁美则美矣却无灵魂的Elle Fanning，四十五十的朱莉跟米歇尔同台飙戏的气场十足明显才更有魅力更有看头啊。": "589",
    "看完电影我直接不想看第一部了……画面确实非常美，朱莉要胸有胸要腿有腿肤如凝脂格外尤物，但这个故事太傻了，12岁以下小孩子觉得好看就好吧，反正就是个童话故事。艾丽·范宁红毯照都还好，怎么电影里面看上去这么村啊……": "589",
    "看得我有点生气，这本来是我最近最期待的电影。\n现在担心《冰雪奇缘2》也出问题。\n公主的操作实在是太蠢了，在玛琳菲森打boss的时候跑出来和玛琳菲森聊天……害的玛琳菲森被杀，要不是知道会复活我就骂街了。\n结尾也怪怪的，你这边刚打完仗死那么多人，忽然欢庆结婚可还行。\n转场一下搞个“几日后”，不就显得没那么突兀了。\n剧情拍烂了，至少这部玛琳菲森戏份给多点吧，大家都是来看玛琳菲森的啊。\n我后排一妹子，玛琳菲森受伤了，头发放下那段。来个镜头就惊呼“她好漂亮！”“我天，她好漂亮！”\n所以就不能多给玛琳菲森点戏份么，这片明明叫《玛琳菲森》啊！！\n说句题外话，小范宁确实越长越好看了。\n再说句题外话，玛琳菲森笑起来那么可爱，这部居然几乎不让她笑。上一部她很大一魅力就是面对逆境，还有愤怒时会很有反派感觉地大笑。": "589",
    "反派王后：是我散布的谣言，玛琳菲森是巫婆……原来您就是格林兄弟啊～": "589",
    "真是沉睡魔咒。": "589",
    "当代王子的存在价值：带着一张漂亮的脸和一副纤细高挑的身材，拿着宝石美美地站在那里，听听公主的烦恼，说几句“做你自己就好”——差不多也是我们对当代王子的全部期待了哈。给堂堂女王搞寻找族人的线是没啥意思，又不是小女孩了，哪还需要这种浅层的身份认同啊。Ed Skrein 演的鸟人也不出挑，还不如咱仙剑三重楼呢……": "589",
    "两个啥也没干的人谈个恋爱就坐拥江山了？？？她妈和他妈打啥呢？": "589",
    "近年少有的将IMAX纵深感表现得淋漓尽致的片子，人像拍的很美，连Jolie黑魔后的身材比例设计都像是为IMAX而打造的。剧情俗套，但也没到讨厌的程度。": "589",
    "5分。所以这部的睡美人是昏迷中醒来的安吉丽娜朱莉么？她睁眼、回眸那一幕好美啊！然而，影片大概只有那一场戏还挺享受的。迪士尼这几年的真人童话电影总是华丽却无趣，都是些为了票房胡凑的项目，视觉特效、大牌明星、保守的合家欢。比如这回，剧情也太俗套和无趣了一些，满是老掉牙的情节设定，最后还来了一轮种族大融合。以及，艾丽范宁很美，但她那个角色到底是怎么写出来的？？？全程莫名其妙，各种犯蠢和添乱，也是够了。": "589",
    "朱莉实美，受伤的时候美得不可方物，变成灰也美。艾洛时好时坏，肉肉脸真的挑角度。菲佛的颜，跪了，谁能想象这是61岁的奶奶。特效无敌，惊艳，迪爸爸永远是迪爸爸。故事上，再暗黑也是童话，梦幻婚礼大团圆结局，除了我可可爱爱的蓝果仙子变成了花花，大反派再坏也只是变山羊。另外精灵们真的太可爱太善良了，自我牺牲的时刻几次泪目。 最后，王子好帅啊，期待大长腿英国帅小伙迪金森的王男！！！少女心支撑我打五星，我爱仙女教母！！": "589"
  }
}
{
  "title": [
    "我和我的祖国"
  ],
  "director": "陈凯歌",
  "introduction": "七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。",
  "recommendations": {
    "中国机长": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "攀登者": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "红海行动": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "忠犬八公的故事": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "战狼2": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "绿皮书": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "小萝莉的猴神大叔": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "这个杀手不太冷": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "当幸福来敲门": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page",
    "龙猫": "https://movie.douban.com/subject/1291560/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "第三段那个小男孩太棒了": "2601",
    "竟然超出预期，竟然陈凯歌最差": "2601",
    "《北京你好》最佳。宁浩竟然能把北京奥运会如此盛大的赛事拍得那么接地气，而且笑中带泪。\n以一张奥运会门票为线索，巧妙串起2008年另一件事。\n表面上是喜剧，内核其实是悲剧，笑着笑着就哭了。\n《前夜》次之。当他们以为没有人理他们的时候，结果所有人都尽了绵薄之力，从烟斗到勺子，从铁锤到长命锁，瞬间泪崩。\n《夺冠》和《北京你好》类似，都是透过老百姓的视角反映大时代大事件，主角不是伟人，也没有什么轰轰烈烈的壮举，但是最能让人共鸣。\n《白昼流星》借助航天探讨贫富差距。\n这个年代人类已经能进入太空，也有的人还看不起病、买不起衣服。\n扶贫不仅仅在于物质层面，更重要的是对教育和思想的扶贫。\n白昼流星不是流星，也不是宇宙飞船，而是那些带领他人前行的人——探索宇宙的宇航员，又或者是让小孩见识到世界广阔的老者。": "2601",
    "几个人一起看，前面排名无所谓，最差大家都很一致——白昼流星  因此扣了一星": "2601",
    "徐峥胜出。陈凯歌是作为总导演自告奋勇地拿了最烂的那个本子吗？": "2601",
    "旗杆上升起的不是一块红布，报纸上登载的不是一个名字，电视外错过了情窦，鸟巢里交换了运气。秒针精确了百年的等待，流星划破了回乡的急迫。女排夺冠终结了我最短的暗恋，核弹爆破公开了你最长的沉默。奥运开幕兑换了我最大的运气，香港回归校准了你最久的思念。每个历史瞬间，都有回忆我们自己记得。": "2601",
    "最喜欢女排那个故事，小演员太可爱了。     优叔一出现感觉过年了。": "2601",
    "谁能想到呢？这可能是国庆档最好看的一部。从片头王菲主题曲开始就被渲染，看之前有主旋律的刻板印象，但当故事从一个个小人物的切口开始讲述后，就会忘掉主旋律的影子，进入这些故事。2个半小时不嫌长，7个故事亲身经历后面4个，喜欢程度按：徐峥的《夺冠》>宁浩的《北京你好》>张一白的《相遇》>管虎的《前夜》>文牧野的《护航》>陈凯歌的《白昼流星》>薛晓璐的《回归》。爬上房顶的求助张罗、陈旧的《青春之歌》、屋顶上的天线超人、一秒也不能等的东方之珠、萨马兰奇送的奥运门票、回乡的人和没能实现的飞行…每一个无名的“我”都是历史书里看不到的，又可爱又鲜活。有笑有泪，原来我们就是这样在历史长河中经历了生活。": "2601",
    "宁浩是最好的，葛大爷是完美的。": "2601",
    "我以前是不怎么感冒献礼片的，这次因为朱一龙的缘故关注了我和我的祖国，才发现我比自己想象中更爱这个国家。这部献礼片的意义，是串联，是纪念，是传承，非常适合全家一起观看。": "2601",
    "这才是主旋律电影正确的打开方式啊，没有一味强调家国情怀，几乎都是以普通人，小人物视角去切入，共鸣感和好看程度一下就上来了。戏剧化夸张也都在可接受范围内，不会有“假大空”之感。而且比较难得的是，虽然风格各异，作为故事合集却都维持在了水准之上，最喜欢的是徐峥导演的《夺冠》，明快又充满童趣。": "2601",
    "三星都给徐峥这段。基本就是卡萨布兰卡+繁花，唯一缺陷是冬冬长大后怎么就变成了吴京而不是胡歌。宁浩这段分寸全靠葛优掌控。管虎这是被罚再拍一次旗帜么？张一白浪费了好题材，本可以是柳云龙风筝蒙冤硬挺情节，但演员没有驾驭好，给弄成了话剧。文牧野最大亮点是雷佳音的荤段子。陈凯歌就又是虚头巴脑的玩意。薛晓璐零蛋。": "2601",
    "《我和我的祖国》回归篇真实再现了香港回归的场景，青年演员朱一龙在其中饰演了一名护旗手，当他迈着坚定的步伐走向升旗台时，我好像也到了那个庄严肃穆的现场，那种澎湃激动的心情难以言表。": "2601",
    "任务型电影拍成这样可以了，难得的大时代下看到一点小人性，徐峥（居然）最佳，宁浩第二，其他正常发挥，凯歌老师…emmmmm儿子特写拍太多了哈": "2601",
    " 香港离开我们祖国母亲154年了，1997年7月1日是香港重新回到我们祖国的日子，也是我们不会忘记的一个日子。这次在建国70周年献礼片《我和我的祖国》电影里就有这个珍贵的《回归》时刻。当0时0分0秒国歌响起的那一刻，杜江饰演的仪仗队升旗手立刻升起国旗，而朱一龙饰演的海军士兵敬起军礼。他们用虔诚和肃穆的表情看着五星红旗冉冉升起，那一刻，多少香港同胞和我们共同热泪盈眶地等着这个重要的瞬间，那一刻，香港真正地回到了祖国母亲的怀抱。": "2601",
    "《我和我的祖国》由七位导演各执一环、按年代事件串接，虽风格各异但共成一色，十分特别。与前几个故事或昂扬或细腻或幽默不同，由陈凯歌执导、第六个亮相的《白昼流星》则大气、温暖。“李叔”于荒漠戈壁的坚守，沃德乐兄弟的迷途知返，都在陈凯歌娴熟老练的转切对接、铺垫推进中，化作沁心的感动。而故事的暖又与雄浑壮美的画面相映衬，佐证了陈凯歌的把控功力。": "2601",
    "这样的电影注定是要带着餐巾纸去的，真的后悔自己是一个00后，感觉大事发生的时候要么自己还不在，要么就是太小了，心境不成熟。还好在我即将步入成年后，能看到这样一部电影，他深深地教会了我，永远与祖国荣辱同在，远比教科书更加深刻而有力的教法，让我急切的期待着有一天能对前辈说:幸不辱命!": "2601",
    "我永远喜欢冬冬！": "2601",
    "排名分先后：宁浩 张一白 徐峥 管虎 文牧野 薛晓路 陈凯歌": "2601",
    "管虎，5.5分，败笔很多，用倒计时的字幕和黄渤的大量旁白解说加剧了匆忙叙事的流水账感，这个短片还用了最多的明星客串，分散焦点，增加琐碎感。\n张一白，6.5分，故事太简单，完全是靠任素汐的大段独白撑着，任的演技可谓信手拈来。\n徐峥，7.5分，七部中的最佳，最生活气息，最显时代感，最轻松愉快。唯一值得商榷的是寻常弄堂里怎么会抛出那么大一面国旗。\n薛晓路，7分，“一秒都不能少”这个点切得特别好，唯一的不足是任达华的角色设定太刻意，他的那条线也很牵强。\n宁浩，5分，用“奥运”这个命题作文生造的“一件小事”，葛大爷再能演再可乐也遮不住这个故事的空洞。\n陈凯歌，4.5分，把一大一小毫无关联的两件事硬凑到了一起，符合陈一贯的不着调风格。唯一值得夸的是它把故事放在了边陲。\n文牧野，7分，年轻导演拍出了锐气。": "2601"
  }
}
{
  "title": [
    "三傻闹地球 Luis & the Aliens"
  ],
  "director": "克里斯托弗·劳恩斯坦",
  "introduction": "三个外星人因看中电视购物中的按摩毯决定飞往地球，谁知途中飞船坠毁，意外遇见小男孩Luis并与其成为好友。因Luis父亲痴迷于证明太空中智慧生命的存在，而忽略了儿子，导致Luis十分孤独，没有朋友。甚至被校长建议送去寄宿学校。为避免被送去寄宿学校，一场狂乱的冒险就此展开。",
  "recommendations": {
    "萌宠特工队": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "小羊肖恩2": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "你好霸王龙": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "神奇女侠：血脉": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "奇怪的袜子精灵": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "小怪物": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "宠物联盟": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "雪人奇缘": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "我和我的影子": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page",
    "海兽之子": "https://movie.douban.com/subject/30274965/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "还行吧 比哪吒还是差几条街": "1",
    "天呐 必须实名制表扬一下俄语配音 故意с ш不分 这个口音简直太可爱了 在豆瓣刚看预告 原音并不出彩 俄语配音硬生生把两星的剧拉到了四星😂 外星人非常可爱（还是配音功劳）开始觉得反派好牵强 结果后面竟然有反转": "1",
    "现在的动画片真是越拍越好看了！\n几乎没有一部让人失望的哎！\n无论题材还是画面都很完美，正能量满满，夹杂着笑点和泪点，大孩子小孩子都看的津津有味😘😘😘……\n中文配音让孩子们看的更加尽兴，赞👍🏻👍🏻": "1",
    "这中译名很傻，片子本身还可以的，适合小孩子看，没有厕所笑话。只是豆瓣为什么还不开分？": "1",
    "非常好非常正能量，不愧是真社会主义国家拍出来的。": "1",
    "为什么爸爸不管不顾儿子也要执着外星人？为什么那个反派女如此脸谱化也要抓住路易斯？原来这些都是悬念，整体完成度不错，片名翻译抱大腿，不过“三傻”为了电视购物产品来地球走一遭是有点二，三星半。": "1",
    "沙雕爆笑！！！": "1",
    "一般，描写单亲家庭忽略小孩照顾，描写小孩小时候阴影影响，适合一家大小观看，搞笑": "1",
    "轻松有趣，没想到这尼玛竟然还是个系列电影，我真的佛了……": "1",
    "坐最后第8排的5号，中途看完理发店一段睡过去了，还好到了打boss又醒了。\n在我座位左边是一个妈妈带着孩子，右边是一个爸爸带着儿子，妈妈对孩子说“外星人有好的，也有坏的。”爸爸对他儿子说啥忘了，不过看到后面把儿子抱了起来。": "1",
    "外星人出来后就相当有趣了，父子情很正能量。": "1",
    "故事逻辑很清晰前面挖的坑也能填上。怎么说呢，大人看还是欠了点意思。小孩子应该蛮喜欢。": "1",
    "不要和外星人联系（71）": "1",
    "逻辑bug很多，剧情也老套，不过幸好做得精致不粗糙。": "1",
    "多给家人一些陪伴吧 很多追求都换不来这些 那些忙碌的父母们怕是也不会来看这电影": "1",
    "果冻外星人萌萌哒，剧情倒是没啥亮点": "1",
    "外星人变身成人以后，有种小黄人邪典萌感。": "1",
    "七分吧，蠢萌": "1",
    "看的点映，有点早期福克斯的感觉，画质还是不错，故事偏儿童向，挺适合带孩子来看的。": "1",
    "宠物向套套星人如何回家，当然要靠大炮射了": "1"
  }
}
{
  "title": [
    "航海王：狂热行动 ONE PIECE STAMPEDE"
  ],
  "director": "大塚隆史",
  "introduction": "《航海王：狂热行动》是“航海王系列”第14部剧场版，也是《航海王》动画二十周年纪念之作。",
  "recommendations": {
    "航海王之黄金城": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "海贼王剧场版10：强者天下": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "天空之城": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "哈尔的移动城堡": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "罗小黑战记": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "龙珠超：布罗利": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "蜘蛛侠：平行宇宙": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "我的英雄学院：两位英雄": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "哪吒之魔童降世": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page",
    "千与千寻": "https://movie.douban.com/subject/1291561/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "电影狠狠的吹了斯摩格一顿，居然能和萨博五五开。": "41",
    "剧情差到无话可说。纯靠死人出来刷好感。": "41",
    "作为动画电影而言，确实存在很多问题，普通观众可能看得意兴阑珊，但是对于海迷来说，这片就是一部从头嗨到尾的全明星超级派对。虽然影片的人物关系、主题内涵等等基本都是复刻连载漫画的主线剧情，但是依旧会被燃到、被感动到。路飞的超大大大猿王枪超炸裂、女帝对路飞的爱太有趣。": "41",
    "7分，从头打到尾，打到有些审美疲劳。不过，亮点还是挺多的。尤其这个客串阵容，也是太亮眼了。女帝、萨博、鹰眼等等等等，甚至还有艾斯出来了一小下下，满足了。": "41",
    "几百个主角配角一顿哐哐哐 最后放首歌": "41",
    "这新剧场版真的傻逼\n巴雷特前期那么屌就这么开开玩笑地输了？\n路飞不愧是主角前期有最恶全体助攻加持都打不过后期残血还缺蓝的情况下单挑把巴雷特干了？\n烟男这菜比强行变一线了？\n鹰眼装完逼是不是找个地喝小酒去了？\n藤虎特么这么多自己人在扔个陨石下来干什么 脑子呢 正义呢？\n强行煽情 强行玩套路 \n最后不忘消费下艾斯好棒棒哦": "41",
    "cp0，真实酱油。人老沙好歹贡献了全片唯一智商，你路奇啥都不干怎么好意思来抢夺胜利果实（当然，帅还是很帅的.": "41",
    "剧情还是老套路，出现了个大boss然后大家一起干boss，最终由路飞揍飞boss的剧情！但是太爽了！！！想看的人物全上场了！（艾斯出现的一瞬！！老眼一湿啊）还是一样的配方！！还是一样的热血！！你们就是我心中的ONE PIECE啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！": "41",
    "這一部絕對粉絲向！登場人物之多不愧是20週年作品！好多懷舊的人出來連歌都是初代！最後一個鏡頭暴風哭泣😭😭😭我不管劇情如何鏡頭如何我就是要打五星😭😭😭": "41",
    "比黄金城好看100倍。热血沸腾": "41",
    "2良心加一星。实在过了看这个的年纪。旁边一对男女，男的试图牵女的手，被甩开了，估计还没谈多久，后来男的不声不响跑出去，以为上厕所，回来抱了一大桶爆米花，女的嫌弃表示没有想吃的意思没问老娘想不想吃就跑去买…只接过水…男的自己努力啃了半桶爆米花，尬。": "41",
    "比较特殊的一部，海贼群战从头打到尾的感觉。我个人虽然很喜欢看打戏，但是打戏成分太多，这作品，我真的不知道怎么评价了，也不知道这样做动画好不好（不过，可以学习的镜头还是挺多的）。至今为止的《海贼王》打戏最多的作品，没有之一。海賊王、俺になる！（2019年8月9日观影于上野）": "41",
    "请问警察为什么要抓捕航海家 这种翻译简直就是抹杀了op的灵魂": "41",
    "卖情怀到极致,特效真的优秀": "41",
    "真丢人，艾斯出现的时候不争气地哭了": "41",
    "3.5 剧情不新鲜，但各种老熟人出现让人怀念。字幕太无语了，很多人名跟大家熟悉的翻译不一样，这就算了，海贼翻译成航海家，海军翻译成警察（明明那么大的Marine当大家都不认识吗），革命军翻译成正义联盟……你国特色也是搞笑。": "41",
    "史上最强电影版，人真的齐，齐人就开饭那种齐，齐到那么多响当当的名号也只得机会发一招，好久没见的好多角色也前来露脸，情怀满满，粉丝得到极大满足的一部": "41",
    "跟龙珠一样，海贼王每年一部剧场版也彻底沦为打打打的水准，情节几乎可以忽略不计，打斗也就是那样了，喜欢的粉丝肯定五星好评，但客观来说也就值三星了，唯一比龙珠好的地方是龙珠已经沦为两个人的动画了，而海贼王至少能战斗的人多了去了，这也是海贼王比龙珠精彩的一点。从票房看无论是龙珠布罗利还是这一部海贼王都是很可观的，观众也很吃这无脑一通打的电影，看来只要票房高，每年一部这样的作品几乎没跑了，编剧也不用费脑子想太多，打就是了。": "41",
    "海贼王三个字不值五星吗？？？？？？": "41",
    "革命军翻译成正义联盟，可以的": "41"
  }
}
{
  "title": [
    "中国机长"
  ],
  "director": "刘伟强",
  "introduction": "电影《中国机长》根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编：机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情，生死关头，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上全部人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。",
  "recommendations": {
    "我和我的祖国": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "攀登者": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "烈火英雄": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "流浪地球": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "2012": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "红海行动": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "紧急救援": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "后天": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "釜山行": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page",
    "战狼2": "https://movie.douban.com/subject/26363254/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "真实事件本身从起飞到备降仅仅42分钟，而电影化的展开明显提现了编剧的黔驴技穷，用非常中国式的煽情和新闻联播脸谱化的配角群像去努力拼凑时间。其实用纪实性手段去还原事件本身就能足够震撼（开篇一些很专业的行业术语其实就很恰当），但非要加入雷暴这种完全不符科学常理的奇观设计，完全是在画蛇添足，更别说关晓彤这种每一秒钟都能剪掉的支线。原本事件的真实感被削弱殆尽，成了一个编剧主导的类型片，可惜了真实题材。": "4045",
    "有点注水，关晓彤那条线有什么用？时间不够真要注水不如加以前飞轰炸机的情节，两星给真实事件，本身就值得竖大拇指，一星给袁泉，真的很有气质": "4045",
    "开拍前刘伟强第一时间去洛杉矶找了当初给《萨利机长》做特效的公司，就是为了避免被当成山寨版《萨利机长》。\n态度是端正的，但是力不从心，拍出来比《萨利机长》差太多了。\n《中国机长》就是一部灾难片，没有剧情，没有深度，除了特效什么都没有。\n《萨利机长》空难只占了电影很小一部分，更多的是空难背后的故事，探讨制度和人性。\n《中国机长》唯一的“空难背后的故事”，就是航天爱好者对空难的反应，但是这段剧情太多余了，没有任何意义，去掉也不会有任何影响。\n当然，《中国机长》也不是一无是处，当初就很敬佩刘传健等机组人员，看了电影更敬佩他们了。\n但正是因为他们如此专业，更加显得这部电影配不上他们。\n原型人物这么牛逼，原型事件这么牛逼，你们就拍了一部中规中矩的特效大片，你们对得起他们吗？": "4045",
    "张天爱尬，关晓彤尬，关晓彤还推了别人一把，笑死了，台词最后很尬": "4045",
    "好几个演员李现 焦俊艳等坐着演完了这部电影。": "4045",
    "袁泉的眼睛里真的有一种柔韧、硬净、清定的光。": "4045",
    "咱也不知道关晓彤是干啥来的 咱也不敢问啊": "4045",
    "“怎么这么牛啊”，台词是牛。大多都是通过外界去表现机长的厉害，倒还不如正面也去好好刻画机长在危机时刻是如何力挽狂澜的。\n前面控制得还算可以，后面节奏就出了问题。一个劲儿地煽情，明显太过了。而结尾的处理更是让人有些无法理解。\n如此好的题材，结果拍成这样，真的就是白白浪费掉了。\n袁泉前面铺垫了那么多，暗指有感情戏，结果到最后却又什么都没有解释。\n请杨颖担任哭戏，这是来给片子制造笑点的吧。\n至于关晓彤那条线，请问又是什么操作？完全不明白这条线存在的意义所在。\n杜江饰演的第二机长随意出来搭讪撩妹，副驾驶欧豪也撩妹，乘务员坐在乘客腿上……槽点真的太多了，确定这不是在黑川航吗？\n川航3U8633备降成都事件是民航史上的奇迹，刘传健机长是大家的英雄。导演你就给我们交份这样的答卷，请问你对得起我们的英雄吗？": "4045",
    "一直感觉这部电影缺乏高潮，前后都太冗长，全片都在强调民航的专业素养，真正到了过雷雨的猛戏，居然不拍机长的神操作 ，反而开始用爱发电了？？回来一查真实事件，原来就这部分是虚构的……好的，露怯了……打扰了。": "4045",
    "【C】如果说作为一部安全教育科普片，它很好。但作为电影，不行。首先空难情节没写好，比如飞机速度太快降落有危险， 气氛那叫一个紧张……结果因为运气好降落成功了！空姐倒在地上晕过去了，群众那叫一个揪心……结果她自己醒了起来了！这种例子比比皆是，上一秒紧迫的要命，下一秒危机随时间自然而然解决，机组该有的智慧和勇敢，因为编剧的偷懒完全体现不到位（除了张涵予俯冲飞机那一招还不错），只好用一遍遍的喊口号来弥补。而且台词写的实在是太不生活化了，好多对话和镜头，我怀疑自己在看央视的公益广告。真实感不是靠说一堆高大上的航空名词就有的，真实事例伟大不伟大和电影好不好，也不是一回事儿。《中国机长》就像机场通道张贴的一幅大型宣传海报，看着宏大却全无共鸣。最后我想吐槽一下，张涵予您作为机长，这眉毛画的是真浓。": "4045",
    "关晓彤的戏份真是多余……": "4045",
    "商业包装的主旋律。袁泉、张涵予、张天爱都好。刘伟强的水准尚在，开场的职业奇观铺陈到位，登机到空难前的一段，平行剪辑小市民生活，紧凑生动。可这拍的什么剧情啊？飞机遇险，境外势力率先发难，心理失衡的边缘人图谋不轨。有人问得好啊：“难道我们没有知情权吗？”大难当前，你知情来干嘛？大难不死，你还知情来有啥用？英雄出手，大家都跟健忘症一样点赞、谢恩就好了嘛！追究责任、防患未然……这些事情我们根本不配知道。": "4045",
    "事件本身其实拍得还挺标准，在国内这类片里拔尖了。可是无论是对比《萨利机长》还是《迫降航班》，中国机长的人物塑造都趋于扁平了，为撑时长前后加了不少交代群像和结果的戏，显得又散又长。这就是硬件达标软件废，指望刘伟强拍成《萨利机长》是不可能的，他参照最多的应该是《国际机场1970》。不过这样的影片对广大人民群众了解民航各岗位职能，还能对航空安全起到普及作用，这点比机上的安全须知管用。": "4045",
    "关晓彤的戏份可以没有，完全没必要啊": "4045",
    "关晓彤和杨颖戏份真的多余...": "4045",
    "本来挺好的 但为什么一定要加关晓彤那一段傻屌剧情": "4045",
    "只能算是半出好戏，优点和缺点都很明显。迫降戏拍的很刺激，可惜占比太少；演员表演不错，可惜部分角色设计实在太刻意脸谱化；就连灾难片的主题也被打擦边球地变成了“民航英雄赞歌”。花了大量的篇幅和笔墨来展现民航人的一天，还好拍的比较轻松扎实，不然简直和民航工作人员纪录片没有区别。“中国骄傲”这三部曲有一个通病，就是非要把伟光正的人物生活化，偏偏加入的很多生活戏非常鸡肋，使得人物形象更加拧巴，比如这部中机长的家庭线真是冗长又无趣，最该展现的他身处难中时家人们的反应倒是一笔带过。除此之外，袁泉等主要人物线索中断、乘客们完全成为道具、欧豪受伤后还能油腔滑调地插科打诨等bug比比皆是。如果最后真能逆袭成为国庆档冠军，也没什么值得骄傲的。": "4045",
    "人物都很扁平。": "4045",
    "事实证明，于东说不想让大家觉得这是中国版萨利机长的说法，是提前给打预防针啊，因为两者差距实在有点大。片子全程紧张是紧张，但结局太平了，还有关晓彤那条线是硬加的吗？？？": "4045",
    "关晓彤在里面干嘛。。。": "4045"
  }
}
{
  "title": [
    "催眠·裁决 催眠裁決"
  ],
  "director": "黎兆钧",
  "introduction": "轰动全港的林氏家族凶杀案踏入审讯最后一天，陪审团准备退庭商议时，成员之一许立生（张家辉饰）突然收到女儿茵茵（艾米饰）被绑架的消息，神秘人要求曾为国际催眠权威的立生通过催眠术令陪审团裁定被告谋杀罪名成立，否则其女儿将被撕票，这也就意味着立生必须在狭小的空间内、众目睽睽之下，不用专业工具隐秘地催眠至少4个人。立生偷偷将茵茵被绑架的讯息转发给曾为国内特种部队成员的小舅杨凯（张翰饰）后，进入了退庭商议室…",
  "recommendations": {
    "吹哨人": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "你是凶手": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "犯罪现场": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "长安道": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "神探大战": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "黑色假面": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "侠路相逢": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "天作谜案": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "追凶十九年": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page",
    "过渡空间": "https://movie.douban.com/subject/25868121/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "港片终于找回了自己如鱼得水的商业节奏。和渣渣辉上一部《沉默的证人》相比，剧本虽然没有不期的惊喜，但终于不把观众当白痴，逻辑自洽，因果勾连，扎扎实实。而30天的拍摄期着实是惊到人了，看来港片的高度工业化、香港电影人的高度敬业，哪怕在高峰过后都没有溃败。2019.10.24@北京首映礼": "47",
    "念着张家辉张兆辉金燕玲秦沛郭政鸿谷祖琳等等，顶住烂片预期也要赶几乎灭绝的粤语场。粤语场能大方保留所有方言，不难想象国语版配音有多尴尬。催眠总像神棍，立不住脚，权当在超级英雄片里，寻觅一点曲折与气氛，竟然……还是有的。虽然太荒唐，但还可以看得顺畅，演员实在功不可没。两星半。": "47",
    "【C-】这不是催眠师，这是霍格沃茨魔法师": "47",
    "我要求也不低，挺好看的，至少没有被催眠，合格的文戏比最近那些雷同的无聊搏火追车港片好多了，也不拖沓，虽然催眠是很扯蛋，可爱家辉没演输，比上一部那个密室好得多，粤语版当然，张翰少说话不讲也不配粤语的决定正确(但是角色很可有可无也打得好难看基本就在冲撞拉扯手动捂脸表情)，2D也良心，那个被告林子滢好胸，可是你看也没大力卖肉有点可惜但这样就没输好感，总体上加一星吧。中午包场，孤寒影院不肯开空调，我顶。徘徊在日暮街头好听的。": "47",
    "张家辉和他的后宫团故事": "47",
    "张翰演了个吴京，张家辉爱上了张翰。": "47",
    "听说片名中间加•的一般都是烂片呢": "47",
    "把催眠写得和魔法一样，感觉自己在看哈利波特，不过渣渣辉真帅！！！还蛮喜欢最后在停车场催眠的那一段的，和音乐结合得很棒": "47",
    "题材和角度都不错其实，但表达的还是下乘，很多没有交代好，细节也经不起推敲，很多很扯..有点可惜...但是渣渣辉太可爱了，2.5。": "47",
    "保持着催眠的一罐水准。张家辉演爸爸很不合适，他对十几岁的姑娘说我要啃你小屁屁，我觉得真的很变态。成年男人与小即将青春期的少女之间的感情表达真的很难把握。": "47",
    "一部加入催眠元素的精彩审判戏，故事背景是香港的陪审员制度，案件的进展和解开有点像另类版“密室逃生”，在有限的时间内对人物刻画比较到位，细节部分丝丝入扣前后呼应，观感比较紧迫，节奏把控很好，人物设置上也是经典港片常见的“双雄”模式，文戏张家辉部分和武戏张翰部分互相搭配，催眠方法也是多种尽显。三个导演确实看就是常年搭档的老伙伴，配合比较默契，作为他们的电影处女作很用心且很完整，丝毫看不出任何生涩。（首映礼看的普通话版，补几句今天又看的粤语版感受，粤语版更能代入一些感觉，而且二刷发现之前漏了一些细节，这部电影的剧本真的太绝了！做到了没有一个多余的镜头和线索啊！）": "47",
    "张家辉今年也四部院线片了，虽然渣渣辉是个好演员，但是最近表演都一个模式，还是要警惕哦。/史上最不让人省心的陪审团。每次没像样聊几句就被其他事打断，其他陪审员都不觉得奇怪吗？都是好脾气的人。": "47",
    "影片两条线，一条陪审团裁决投票，一条营救女儿，如何在有限的时间里争取时间营造出假象并成功解救，这部电影总体来说设定还行，剧情也是可猜到状态，有点十二怒汉既视感，套路中穿插神一般的催眠术，还算新颖。渣渣辉表现到位，沉着中冷静应对！bmg很好睡哈哈哈！": "47",
    "1、导演没有好好开发利用渣渣辉的演技跟气质，他这个角色设计过于正面无污点了，他应该是亦正亦邪的，并且他本身目前的气质、造型以及演技特别斯文败类，眼神、牙齿、嘴唇运动、面部肌肉等等，都特别有一股邪气，一种情有可原的变态感，这种气质现在hk演员没几个。2、剧本问题：张翰的角色让整个剧本有点分裂，完全可以不要，就展现渣渣辉用技能以及与女儿的默契指挥女儿自救，是不是更好？3、题材问题：催眠就是一个相信的问题，很难拍，电影需要用剧本、画面、表演去说服观众，需要细节与技能展现，但目前片中观众最关心的催眠内容其实是过于奇观化了，没有说服力，也不精彩。4、导演问题：三个导演都是新人，单场戏就能看出还是不行，就说最后的天台高潮戏，太小儿科了，几乎没有设计，完全看不出调度，很可惜。综上，不吹不黑，两星。": "47",
    "宇智波张家辉用无限月读干死了张兆辉。": "47",
    "催眠在这部电影里十分功能性，简直是魔法。不过作为商业片，看个乐呵就行了，可惜口碑不佳的原因是观众现在不好唬了，两条线衔接的还是有问题，导致探讨没深入，遗憾。": "47",
    "怎么说呢，不算很差，至少看的途中不会想走，但是如果说很好看呢，也没有。\r\r感觉整个看完之后，有一种终于完了的想法，如果不是在电影院看，估计会1.5倍速吧。\r\r刚开始看的时候会想象结局应该是这样那样的，但是看完了之后也就是个中规中矩的套路。\r\r始终不明白张翰的前队友为什么受重伤的时候要说那么一句对剧情没有任何推动作用的话，也不明白要挟许教授能获得一个亿为什么只派两个人绑架。": "47",
    "好题材但没感觉的片子": "47",
    "这么多香港电影里，以催眠为题材点是一种独特创意，而且对于观众来说是一个很新颖的视角，十分值得期待了。催眠师的职业加上陪审团制度的运作配合出其不意、引人入胜的情节，带给人绝对紧张刺激的感受。张家辉演技不用怀疑，挑战全新角色，很好地把握了这个催眠专家角色。尔冬升也是不会让人失望的。张翰角色不再是战狼里的熊孩子，相比之前也有提高，相信会越来越不错。": "47",
    "5分。片子比预想的好一些，剧情设定其实挺有趣的，用催眠术来解决各种麻烦，并展示神奇。只不过，这催眠术有点过于神奇了，已经等同于超能力了，所以就不好收尾了。整个故事也越来越失控，最后直升机惊魂实在是莫名其妙，片子也是非常敷衍就结束了。以及，还是想吐槽下这个片名，总让人想起“是兄弟，就来和我砍传奇，上线送裁决！”": "47"
  }
}
{
  "title": [
    "天作谜案 Ittefaq"
  ],
  "director": "阿沛·乔普拉",
  "introduction": "警官德夫正在调查一宗双重谋杀案，只有两名证人，他们也是主要嫌疑人。嫌疑犯之一，著名的作家；另一个，是年轻的家庭主妇玛雅。不同的故事，却在同一个命运之夜联系到了一起，而背后的真相也远非表面这么简单……",
  "recommendations": {
    "隧道尽头": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "误杀瞒天记": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "女尸谜案": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "去年冬天与你分手": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "看不见的客人": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "记忆之夜": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "杀人者的记忆法": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "海市蜃楼": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "22年后的自白": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page",
    "目击者之追凶": "https://movie.douban.com/subject/11600078/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "警察辦案靠臆想，兇手脫罪靠自信": "18",
    "故事情节还是比较吸引人的，唯一遗憾的结局，最后一个乘客应该是自杀女生的父亲，然后毒杀作家。": "18",
    "为什么最后最后居然不是凶手被抓！！应该再给一个反转啊我的妈！！！我不服！！我不服！！！": "18",
    "确实是小成本的悬疑推理烧脑片，但是后半程明显发力不足了，总有新的证据出来，刷新警察对于整个事件的认知，但结尾还是有bug。罪犯杀人的时候，死者的老婆特么在哪呢……但印度能拍成这样我已经满足了，至少没有歌舞，我很感激。": "18",
    "拿来跟《消失的客人》比实在是班门弄斧了吧，如果剔除那些低智的警察跑龙套，案情细节位更加细腻的话，也许能成为一部佳作，现在出来并没有高智商斗法的感觉。": "18",
    "一个案件，两个证人，同时也是嫌疑人，故事以此开始！通过悬疑推理，层层解谜，以真相大白结尾！总体而言，摆脱掉歌舞的印度悬疑片还算及格！不过剧中的巴格有点多，且结局牵强，让观影效果大打折扣！": "18",
    "又见高智商犯罪片，可惜无论从剧情逻辑还是细节推敲方面，不合理的漏洞都太多了，制作也相对粗糙，最关键的是整个片看起来非常无趣，讲故事的手法过于平淡，不知道啥时候能出现下一部《误杀瞒天记》啊": "18",
    "挺好的，很悬疑，最后翻转，真凶逃跑了。": "18",
    "其实很多情节经不起推敲，和《误杀瞒天记》比起来还是差了不少。": "18",
    "终于看到一部没有歌舞的印度片了，结尾反转不错，只是有点急....": "18",
    "一个故事用不同的口供反复演绎，看观众更愿意相信哪个版本，话说印度底层警察还在用竹棍抓人，经常在工作时间睡觉。#20180219": "18",
    "虽然也是建立在常规刑侦手段之外的真相翻转，但好在存在的环境是经渲染而成的印度无作为警方环境。电影是一个说服人的过程，主角亲身示范将不同意象组合利用巧合打败真相，是绝佳的心理战，也算是非常切题了。两个主角的的叙述感都不错，这个推理的演绎比被拿来比较的《看不见客人》要好许多。": "18",
    "“有人利用真理获益，有人利用谎言，而我利用巧合” 罗生门格局，每个人讲述的都不一样，真相交给观众去猜。演员请就位、坏人逍遥法外系列。": "18",
    "本片确实是一部非典型的印度电影。悬念、谜团、推理、反转才是本片的灵魂。杀人一定要偿命么？答案是逮不到就不用。剧情、对白、节奏推进都相当好。但结局一般。如果多年以后，德夫偶然读了老婆买的涉案作家的新书。然后发现新书里的谋杀情节才是当年凶杀案的真相。这比作家逃逸前自嗨自爆强多了吧……": "18",
    "《看不见的客人》+《误杀瞒天记》，依靠一次次叙述，混淆也寻找真相。把控很好。结尾没有被抓，更赞。": "18",
    "看完《催眠·裁决》再看这部，更觉一路都在不断加星。一出罗生门，无非看如何隐瞒与嫁接，这次天平上上下下间，真能越来越引人。分寸拿捏得好，就连喽啰都有戏感。猜得时对时错，很有兴味。院线电影里，也就只有外片能用这种结局了，虽说过于有恃无恐，差点就败了氛围。还好，顺利收尾。": "18",
    "除了印地语跟英语交杂装逼有点烦，整体的套路设置高过那些西班牙烧脑很多，而且比较合理。是的，主演说了，借助巧合": "18",
    "1、私心偏爱的反转片，《看不见的客人》式的层层谎言迷雾，两人各执一词的罗生门案件；2、“有人利用真理获益，有人利用谎言，而我则利用巧合”。": "18",
    "零舞蹈的印度推理片，三段式结构类型电影。三个案子错综复杂，用口述方式穿梭揭露，还原真假现场。在嵌套的故事里浮现最后真相。想到同类型的《看不见的客人》《谜一样的双眼》。印度侦探让人眼前一亮。导演阿沛·乔普拉是1969年同名电影导演雅什·乔普拉的孙子。另外结局大跌眼镜，除了二次反转，也颠覆了主流价值观。有人用真理获益，有人用谎言，而我用的是巧合。": "18",
    "同《瞒天误杀记》相仿，都是新时代印度电影人对于新题材、新构架的尝试作品，而且更接近于好莱坞电影的叙事节奏。三具尸体，三日审问，三段叙述，不断地闪回、穿梭，谁说的是真相？谁又在撒谎？在这现代的“罗生门”中，没人能在暴雨停歇后离开，那个故事终于有了一个合理的结局。": "18"
  }
}
{
  "title": [
    "决胜时刻"
  ],
  "director": "黄建新",
  "introduction": "1949年，党中央领导人进驻北京香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国。",
  "recommendations": {
    "红星照耀中国": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "解放·终局营救": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "开国大典": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "古田军号": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "领袖1935": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "风云1927": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "八子": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "兰心大剧院": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "青年马克思": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page",
    "周恩来回延安": "https://movie.douban.com/subject/30322432/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "再多视听烘托，都不如毛主席天人气象的张力。这个电影确实直观的感受，主旋律的情绪清晰。我直观感受到了一个人民领袖与人民的关系。也感慨于，在苦难中的人民，能在党的带领下，实现自己对自己的拯救，那种坚信与心气，让人感动。还有就是时代的华彩，这些为人的群像，民国可以出一个英雄录，人生太精彩了。": "105",
    "尽管影片很碎片化，尽管有点流水账，尽管你可以指出很多不足，但《奇异恩典》任弼时一拉出来，泪腺还是会绷不住，还是会被感动。相比其他的中国主旋律电影，这部已经很有史诗电影的质感了，基调也没偏，最后的影像修复更是加分。看出来导演功力深厚。": "105",
    "几条故事线铺的稳稳当当。大家都怀着一颗渴望和平统一的心，为这决胜时刻做准备。真的这一刻来临，那种激动的无以言表的心情，太触动人了。今年是建国70周年了，这盛世，如他们所愿。\n黄景瑜的陈有富，轻轻浅浅的融入了这一切。他身上有军人的忠诚和严肃，也有少年人的单纯和直白，也有对儿女情的羞涩和喜悦。黄景瑜越来越成熟了，我真的太喜欢了。\n一次落泪在战斗场面，那种悲壮的场面很难不让人动容。两次泪目就不细说了，涉及剧透了。\n在国庆来临之际，这样一部影片，真的太让人感动了。\n这次点映，电影院今天就一场。好多上了岁数的爷爷奶奶来看，还有偷偷抹泪的。他们或许熟知那段历史也说不定，毕竟这里是南京。": "105",
    "就是冲着最后重新修复版开国大典去的，的确令人眼前一亮！只可惜时间有点短……好多素材都是直接从《建国大业》里剪出来的，整个电影的剪辑和叙事也太碎了，任弼时演奏一段全片最佳！其他方面，太想展示毛的日常亲和形象了，和当时的环境氛围实在是不搭……王丽坤真美啊！": "105",
    "看的出影片的诚意。修复了真实的开国大典，不是你们以为的黑白，是彩色的，非常清晰的，如果不是看到真实的毛主席，我都以为是假的，仿佛自己身临现场一般。虽然我们没有机会亲身经历那段历史，可是你看到这段修复，真的跟在现场没啥两样。开国大典让人激动热泪盈眶的时刻，这里是这部片子值得去看的一大吸引点。虽然我们不能亲历70年前的开国大典，可是看到这里，我仿佛身临其境，仿佛感受到当时的氛围，有种跨越时空见证历史的感觉。\n讲述的是渡江战役，三大战役之一很少笔墨提及，这次拍出来是一个新的角度。\n这次的毛主席似乎有了烟火气，拉进了我们与传说中的毛主席的距离感。\n黄景瑜角色塑造力，真的很强，他往那一站，就是那个人，他一个挺身就是个兵，不是像个兵。他的每一个眼神都让人信服，愿意把自己的生命交给他来守护。": "105",
    "主题很明显，两条线：一是查北平特务，严查间谍；二是张治中和谈失败，解放军一天过江。这两条线，你懂的。如果说《建国大业》的基调是欢喜中带着一丝哀伤，那这部电影的基调就是昂扬。彩蛋是用了不少《长征》《平津战役》《建国大业》的片段，而最大的彩蛋应该是最后第一次在电影里用了彩版开国大典。": "105",
    "超幸运又被抽中参加提前观影活动，这部在某种意义上讲是一部非主流的主旋律电影，相比以往的爱国主义题材更多了几分人情味和生活气息。相对于以往只有伟人的一面，这次第一次看到了会卖萌的，会撒娇的，会八卦的，生活化的毛主席，建国前五大书记聚会听任弼时书记拉小提琴时从建党到建国的画面集锦和百万雄师过大江的场景超泪目又让人感到无比振奋，让人感觉伟人不再是神龛中的不是人间烟火的偶像而是有血有肉有情有义的人，革命的胜利除了历史的必然选择更是全国军民浴血奋战万众一心的胜利果实。反派国民党方面角色的刻画也很鲜活，如果当年他们没有走错路在新中国也都该能大有作为。第一次能在主旋律电影里看到能让全场笑的满地找头的场景，唐国强老师扮演的各种坑黄景瑜饰演的陈有富的几处真的特别好看！影片调色特别棒，构图精美，特别好看": "105",
    "唐国强老师的这版毛主席居然看到了暖男的味道 很亲民 皮一下也很可爱 热血感没有《建国大业》那么强烈 但胜在伟人形象接地气的改变 着色修复版的开国大典让那段重要的时刻焕发了色彩 看到周总理开怀大笑的样子眼泪有点忍不住 稍微要吐槽的是1949年的伙食很好么 为什么从国民党到共产党的很多领导人脸都是珠圆玉润的 还有年轻演员的台词和演技真该和对戏的前辈们好好学学 离《建国大业》已经10年了 流量明星不停迭代 但还是靠着老前辈的演技撑着": "105",
    "看了9月8号的首映礼，觉得是部不错的电影。主旋律，又红又专，但却不是人情味。不是一味地讴歌领导人，而是从细节更立体的展示出了当时各方人士的性格。陈有富是整部电影的点睛之笔，他与毛主席的对手戏，使得毛主席更具人情味，更接地气。": "105",
    "《建国大业》补充篇，延续了“大业”系列布局宏大、蜻蜓点水的特点，大量的线索铺陈最终皆是浅尝辄止，最终致使节奏拖沓、人物扁平、故事缺乏重点。片中有一段老毛看《霸王别姬》的情节，可能是为了与蒋光头颓败相互文，但本片终究没把重点放在国共争斗之中，光头还是个在幕后挨打的工具人，他的戏份也让人如坐针毡，最终致使这段情节成了垃圾时间；而渡江战役则是我见过最敷衍的战争戏码，一堆大炮轰轰轰、拿着机枪突突突，甚至还效颦了一把《父辈的旗帜》，看得我着实尴尬；香山和谈没有火药味，京沪谍影全是小打小闹，重要历史时刻读文件，老毛也是整天不务正业的样子。除了展现几位伟人平易近人的一面，本片真是少有亮点啊。分数献给几位老戏骨和舒服的摄影，拍的真是不行，失望。（另：还是《建国大业》好看）": "105",
    "第三幕又着急了，敌方特务的团队战术基本没啥操作，对毛人凤瞬间移动的特殊体质表示震惊。但前两幕还行，不苛求意识形态包装的话，节奏感很强，也算是得了刘伟强的经验，就是，双雄争霸，一定是帮派的打法。老毛的诱食捕鸟接老蒋的死水垂钓，香山一等在路边摊结账，接舟山枭雄操控半夜搬银仓，这些文本设计都蛮有趣的。": "105",
    "一定有很多人因为题材错过这部电影，正如当我拿到朋友送的票，发现时长足足有两个多小时的时候，我内心也是拒绝的。但全场的爆笑声，和影片最后不自觉响起的掌声证明了，幸好我没有错过它。这不是一部真正意义上的历史片，比起讲历史事件，它更重注人与人之间的羁绊和情感表达，有趣又接地气。总之超乎预期，推荐。": "105",
    "《决胜时刻》：既然这段历史尽人皆知，它就没打算讲一个扣人心弦的故事，而是散点透视出一种人物状态，并把重点放在领袖身上，他看戏、吃路边摊、捕鸟、催婚，这才是真正的平易近人，一如影片温润的色泽，能让人感觉到心安，尽管谈判过程很波折。片尾4分钟的彩色开国大典片段，也是相当珍贵。★★★☆": "105",
    "今天去了北大百年讲堂观看了《决胜时刻》首映。这部戏不一样，他不是传统意义上的主旋律电影，每一个人物都很鲜活，伟人也有可爱的一面，小人物也有伟大的一面。另一方面，影片本身想传达给我们的东西，虽然不是用说教的方式，但我们都深刻的感受到了。和平来之不易，要感恩那一代人付出生命换来的安宁，要珍惜现在的生活。在北大百年讲堂里，时不时响起的掌声和笑声，说明学子们也实实在在和影片产生了共鸣。真的希望更多的年轻人走进电影院，一起体会一下不一样的红色主旋律。\n再说一下黄景瑜扮演的陈有富，帅，剧中的几个造型都好看，怼脸高清镜头也不少，完全hold住，社会主义帅不是说说而已！第二，刻画人物非常好，有富是个有点儿轴的战士，基本所有笑点都在他身上。谈恋爱那段我真的想立刻二刷，小表情太有意思了！": "105",
    "不知出于商业考量，还是为了贴近历史人物与观众的距离，本片在多场戏中确实成功地塑造了一位相当可爱的伟人。但日常生活与对峙谈判的相衬、喜庆北平与肃杀南京的对比，都起不到完善史书或升华主题的实质效果。长达140分钟的内容，其实应该做点取舍，拍电影可不能东风便": "105",
    "陈队长合着恋爱也耽误了 大特务也没抓到。": "105",
    "黄景瑜怎么到哪都要谈恋爱？": "105",
    "这音乐和转场跟疯了一样": "105",
    "标准烂片。这部电影对不起这段历史。": "105",
    "他说：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越；他说：金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃；他又说：历史是人民创造的，人民万岁！是他～将陷入黑暗深渊上百年的中华民族重新拉了回来，是他～将炎黄子孙们在中国近代史中彻底被击碎了的膝盖重新补了起来，又是他～将在极尽屈辱的近现代史中彻底失去精气神的中国人民的意志力重新凝聚了起来！打完一切军阀和国民党买办阶层再打帝国主义，为中国的道路打出来个朗朗乾坤！他的思想，意志与马哲和中国文化结合成为了我国和我党的立国强国之本，是全国人民永远需要坚守和铭记的方法论和宝贵精神财富～我们要永远保持实事求是的态度，坚持群众路线，走独立自主的复兴之路！最后给豆瓣八千科普点基本知识：内战根本不是人民内部矛盾，而是自主派与买办阶级的决战～感谢祖宗护佑": "105",
    "不同于刻板的主旋律电影，这部电影比较接地气，可以看到毛主席比较生活化的一面，唐国强老师的演绎让人觉得亲切又有趣。黄景瑜警卫员的扮相很帅，饰演的警卫员正经又可爱，影片最后可以看到修复的开国大典，真的很震撼!": "105",
    "挺意外的，为啥会看这部片子，因为看别的电影，影院出了点问题，所以赔偿了电影票，可选时段，只有这部片子合适，就进去看了……结果，竟然还可以，片子很长，是传记类型的，平铺直叙，手法上没啥特别的，也有一些小的出戏的地方，不严谨的地方，但整体挺好的！！了解了很多之前比较模糊的历史，渡江战役，百万雄师过大江，短短一句话，变成画面，还是让人流泪，我觉得在这种主旋律片子中算制作可以的，演员也都不错，场面也挺好，最后和真的历史影像连在一起的时候特别感慨和感动！划重点，为了修复的开国大典录像，也值得去看一下。我觉得挺适合家长带稍大一点的孩子去，或者像我带着自己刚退休的父母去看，当历史书上的几行文字变成影像，真的会让人流泪和难过": "105",
    "看决胜时刻后遗症：想看陈有富和孟予谈恋爱的番外。": "105"
  }
}
{
  "title": [
    "罗小黑战记"
  ],
  "director": "木头",
  "introduction": "在熙攘的人类世界里，很多妖精隐匿其中，他们与人类相安无事地生活着。猫妖罗小黑因为家园被破坏，开始了它的流浪之旅。这场旅途中惺惺相惜的妖精同类与和谐包容的人类伙伴相继出现，让小黑陷入了两难抉择，究竟何处才是真正的归属？",
  "recommendations": {
    "哪吒之魔童降世": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "天空之城": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "哈尔的移动城堡": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "大闹天宫": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "千与千寻": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "幽灵公主": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "龙猫": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "风之谷": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "驯龙高手": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page",
    "姜子牙": "https://movie.douban.com/subject/25907124/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "一个真香的故事，比日常番更多几分深度。认识了不到半天的妖，反而比一路海上陪伴的人还值得信任。小黑缺乏的安全感让人觉得辛酸，最后回到妖精会馆又选择离开才泪目。无限不仅是师父更是唯一的亲人。蕴藏在动画里的温暖情怀就值得一个满分。": "0",
    "第一次看这个IP，还挺意外的，小黑的角色设计很独特，而环境打破了地域和年代的界限，很多场景天马行空不拘一格，这是一部好的国漫应该有的素质，带领观众不断拓展想象力的边界。整体走的是软萌＋中国风的路线，深入探讨的则是信任、成长、自我突破的主题。生活中可能也会遇到在无限、风息这样的人之间徘徊寻找归属感的情况，当你真的能辨明是非的时候，也就是真正成长的时刻。我们需要像《哪吒》那样颠覆的动画，也需要像“罗小黑”这样温暖的动画作品。": "0",
    "本以为是儿童动漫，但意外探讨了不少内容。从“非我族人，其心必异”到“和谐美满，共同生活”中间有无数的人和妖一起做出的努力。可荒唐的是，作为执行者的“无限大人”却永远形单影只。他离开的背影，意味着消除偏见仍然长路漫漫。": "0",
    "无限大人外冷内热的设定我可太可以了，介于半妖半人之间的他才是真正维持两届平衡的“执行者”。看到小黑飚着眼泪水汪汪的钻进他的怀里，其实是为俩人高兴的——归根到底，以前都太孤独了。这种亦师亦兄的感情戳我的萌点在于全无保留的教导，因为纯粹才有真心。": "0",
    "7分，主打萌系、吐槽与角色设定。看完电影版之后，又第一时间去补了28集剧集，整个世界观设定也更加清晰了。一开始不是特别能接受这种粗线条的画风，但是看下去还挺好玩的，吐槽和卖萌是两个主要看点了，有些吐槽还挺好笑的，个别情感细节也挺用心，看到最后场内好几个妹子都在抹眼泪。动作戏多少能看出些日漫的影子，应该也是受过影响吧，加油吧。另外，我还挺吃这些什么妖精会馆、灵质空间之类的中二设定的。以及，剧集版请继续加油！": "0",
    "本以为简单的动画大IP改编电影会崩，但竟然意外的好看。国漫今年在暑假有显而易见的崛起之势，罗小黑探讨的其实是人妖之间的偏见和隔阂。故事里没有纯粹的好人或者坏人，也没有扁平的代表善恶的人物，作为国漫这一点就真的很棒了。": "0",
    "明明是很庞大的世界观，展现出来的却是非常细腻的动作戏和非常温柔的风景。所以熟悉的佐料，出来原汁原味的罗小黑。\n不尴尬的笑点大概源于导演木头本头实在是太搞笑了，映后对话↓\n1️⃣\n“我觉得这个分数虚高”“你自信一点”“好，我很坚信这个分数虚高”\n2️⃣\n“你是如何做到让山新一个人配十个人这个艰难而有挑战性的任务的？”“因为穷”\n3️⃣\n“在场有很多你的好朋友”.“是的”“让他们说说观后感”..现场沉默..“刚才说错了，我没有朋友”\n4️⃣\n主持人：“所以这次电影一做这么多年blablablabla”\n木头：“emmmm..你怎么每次问的问题都不一样，上一场的刚想好怎么答”\n5️⃣\n“这种超能力和中国风造型的结合，你是怎么想到的”“因为我是中国人，也没去过别的国家，所以也画不出来别的国的风..”": "0",
    "不好意思，我不赞同评论里说的卖腐之类，我在他俩之间感受到的是师徒之间的真挚情谊，无限对待小黑即为严师，但更多时候是温柔的兄长。从小黑对无限一开始的偏见与敌意，到最后与无限一起共同作战，充满了热血与感动。\n千万不要腐眼看人基。": "0",
    "最后一场打斗场面居然不错，小黑满头白发的时候一直在想黑猫会不会变成白猫。复杂而可爱的奇幻世界依然让人沉迷，特别想拥有一个自己的灵域空间。短短一部电影讲了一个完整的世界观，今年我的国漫第一给这一部。": "0",
    "《罗小黑战记》电影是2010年以后国产动画里唯一一部（如果）8分以上我不会觉得虚高的作品。\n看之前大抵能够预料画面可以当壁纸，顶配声优与二次元对白完美融合，以及呆萌、傲娇、反差萌各种萌从头萌到尾，好笑且无任何低俗笑点（这很重要）；\n没想到的是打斗场面可以做到非常之燃，在“无限”等妖精身上看到了君麻吕、六道，还有佐助在中忍考试第一次遇到大蛇丸的名场面，奇观方面大满足，私心希望战斗系统再具体一点就更好了。\n缺点是环保1.0主题限制了作品深度，反派暴露动机也就注定没有新意，还有随处可见的日漫影子不知怎么看待，比如最后飞回会馆的交通工具与龙猫车有点类似。": "0",
    "小黑带给人最大的治愈就是它可以带你回到对世界无所惧怕、无所歧视的视角，让你重新看看这个复杂而可爱的世界。电影依然延续这个内核，只是我很担心大面积上映之后，看惯了快节奏电影的大众，会认为低龄化节奏慢": "0",
    "一开始以为和番剧一样是日常风杂糅玄幻题材，看着看着变成了环保片，最后变成了禁断爱情片……较剧集版正篇散发出更浓的中二气息，出圈还是有门槛，粉丝向属性太重了！…… 这个剧本相对剧场版的体量还是稍微有点弱， 其实作为废萌番剧集版已经把卖萌耍宝用到极致了，而到了剧场版还在反复的贩卖这一套，不是说不好，只是没有惊喜，也可能是我太贪心了，想要更缜密的剧情、更深刻的人物、更宏大的世界观和神展开……制作还是一如既往高水准，这个没话说，希望票房能高一点，有了预算正片开始月更吧……": "0",
    "猫系治愈，看的人贴心又暖。罗小黑代表的是世界上人心最纯最澄的一汪清泉，有吃的就开心，对他好就以诚相待。拥有世界上最大的能力空间，但从未有过任何贪婪和私心。是人是妖又如何啊，最重要的是你的心在哪儿。 ": "0",
    "本来只是一小半，小黑粉，昨天刚补完成为的，看完电影，爱了，好有爱喵~类似哈利波特魔法世界但是是我们自己的妖仙都市可以出来了，迷人啊，101分钟舒适预警三观也合，就是下一部不要太久咯手动捂脸表情，先回到日常番里再会和等待了，吒吒客串手动捂脸表情，老祖宗没有版权限制，再一次老祖宗滴个宝库啊，加油，上映再二刷，保佑八亿十亿，有钱有钱，脑洞一下团队有空可以把九把刀的猎命师世界搞出来…今晚杜比全景声厅二刷了爽，明天还要三刷…比哪吒还要多一刷，2D实在舒适，不过现在想想也有点儿后悔没刷到哪吒IMAX，现在最多还只有中国巨幕不过戴眼镜实在有点劝退，这里联动的哪吒出场音乐也好燃，衣服写的是NAZA南方银握手手动捂脸表情…每次都不知不觉就坐定定看着可爱又好听的片尾字幕走完惹，确定想和一个人一起流浪真好啊~": "0",
    "你身边的每一个过路的伙伴都可能是妖精化身，这看似和平的城市里也许波澜诡谲。魔幻又温暖的一部动画，平实的人间烟火背后也可能是不可控的光怪陆离。但选择爱与正义是永恒不变的主题价值，星星眼的罗小黑，是不灭的一盏星光。 ": "0",
    "8.27点映\n从画面到配音到配乐到故事，都是三个字，治愈系。这也就是罗小黑。\nps.哪吒不是客串，是罗小黑世界观里的哪吒大人哟": "0",
    "虽然我不太能吃这种简笔画风格，但是看日漫长大的人肯定会喜欢这部多过which you know 吧！轻轻柔柔的夏目友人帐风，白龙+娘口三三式的主角组合，角色与氛围都很舒服，故事简单节奏却好，最最最关键的是没·有·屎·尿·屁·和·网·络·流·行·语！我看这个系列输就输在名字上，以前听这名字我总以为是什么那年那兔之类的东西……": "0",
    "谁能不喜欢罗小黑这只小黑猫啊，无论是动物还是人形都可爱的想让人揉揉脑袋。我相信不管是无限还是风息对他都是真心的喜欢。只是立场不同终究难免一战。最戳泪点的是小黑满头白发的时候还在问，“风息是坏人吗？”，自始至终他依然不愿意怀疑最爱的伙伴。 ": "0",
    "6.5分。我对罗小黑没有情怀，除了被猫形态的小黑萌到瘫软以及个别几个笑点，基本整部片面无表情看完。技术不如魁拔，剧本乏善可陈，笑点逊于哪吒，在这种情况下还让我看简笔线条动画看一个多小时我接受不了。妖之会馆与千与千寻油屋的设定太像了，还没人家的精致华美。它的品质破不了圈的，感觉就是二次元的又一次自娱自乐。": "0",
    "小黑小黑！": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "我的拳王男友"
  ],
  "director": "杜琪峰",
  "introduction": "花街拳王鲁虎和追梦歌手杜小鹃因为一场拳击比赛偶遇，一个懵懂而另一个冲动的他们在机缘巧合下成为了一对欢喜冤家。尽管阴差阳错状况不断，但爱的火花仍在二人各自追梦旅程里悄然诞生。但看似甜蜜的旅程里，却有着更大的挑战等着这对花街男女……",
  "recommendations": {
    "只有芸知道": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "应许之日": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "我在时间尽头等你": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "大约在冬季": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "最后一封信": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "安妮特": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "荞麦疯长": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "婚姻故事": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "索莱": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page",
    "福冈": "https://movie.douban.com/subject/30200427/?from=subject-page"
  },
  "comments": {}
}
{
  "title": [
    "攀登者"
  ],
  "director": "李仁港",
  "introduction": "1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......",
  "recommendations": {
    "我和我的祖国": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "中国机长": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "战狼2": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "红海行动": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "打过长江去": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "烈火英雄": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "绝杀慕尼黑": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "古田军号": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "摔跤吧！爸爸": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page",
    "动物世界": "https://movie.douban.com/subject/26925317/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "居然还挺不错！算是超出预期。整部影片最强是它的节奏感，属于那种跟着剧情行经幽暗与明亮，垂直向上，然后见山，见天地，最终见着自己。两次攀登的主线一轻一重，开篇光影拉开即吊着一颗悬着的心，到最后情绪跟随人物着陆，这样观影过程也完成了一次“攀登”。这部电影的主角是那座珠穆朗玛，至于山脚下的人物，各自带着心里的纠结和遗憾，几组人物关系设置也很细腻，没想到会被方五洲和曲松林的故事打动，属于人与人之间多种缘分羁绊。群像叙事，但没有高大全的架构，是我对“山高人为峰”最好的理解。": "343",
    "作为类型片或者爱情片，好像都差点意思，但是张译这个人物刻画得还是挺好的，先是因为自己的遗憾犯左倾冒险主义错误，急功近利，过于激进，不管他人死活都给我冲冲冲上上上，后期又因为死了人犯右倾机会主义错误，只言责任，不信科学，一朝被蛇咬十年怕井绳。多少人一生都活在错误里浑然不觉，多少人一生活在错误里觉察了却又跑偏，可又有谁的人生不犯错，犯了错能觉察，觉察了能改掉呢。人生，就是登山，早一步晚一步都是常事，难的是刚刚好，所以，山在那里，去找你的刚刚好，一览众山小吧。": "343",
    "拍的最好的部分无疑是几次危机片段，镜头剪辑调度都是国产片能达到的最好水准了，几个人物写的也相对饱满，比国庆档另一部灾难题材的好上不知道多少。再吹一下张译吧，虽然他的角色一直都是在后方指挥和支援，但也就是这种没有什么戏点的戏，才能看出演员的演技，他只差一个挑大梁的主角角色证明自己早就拥有的影帝实力了。": "343",
    "点映。与信念有关的生死攀登，正如那句名言“山就在那里”，他们是不该被遗忘的一群登山者。欣慰的是，国人登顶珠峰的历史终于被搬上大银幕了，而登顶的特效在国片里也堪称登峰造极。攀登珠峰的场面真实又惊险刺激，而接连牺牲那么多队友之后，换来的胜利更是来之不易。国际章与吴京都奉献了良心演技，井柏然与黑牡丹无疾而终的恋情让人感慨唏嘘。没想到编剧是阿来，徐老怪的监制不负众望，本片绝对可以称得上今年的一个惊喜。": "343",
    "按理说攀登珠峰这题材属于冒险片，但看完思来想去这其实是部爱情片，电影的基本结构就是谈谈情登登山再谈谈情再登登山，这么好的题材这么好的演员阵容想不到导演处理成这种结构，一时竟无语凝噎，我掐表算了一下一个一分钟的段落里没有超过十秒的镜头，演员刚要进入角色状态镜头切走了，情绪铺垫全靠泛滥的配乐。本片里年轻演员尤其井柏然的表演基本好于老演员，子怡不知道在演啥，对手戏中被吴京吊打啊。不得不承认吴京带不起李仁港。": "343",
    "哭点长小井身上了，真的演得很好啊，割绳子爆哭，照片更爆哭，进步很大，为他开心。世上无难事，只要肯攀登！电影动作戏主剧情都很好，副cp感情线也加分，就是主角的感情戏就emmm。最后本强迫症对嘴型对不上有点非常难受。": "343",
    "几位老戏骨和新生代演员的默契配合是影片的一大亮点，演员眼神里都是戏，一滴泪水和一个笑容，都是本片的加分项。影片节奏紧凑，刺激惊险，一点都不拖泥带水，感情细腻且生动，直戳泪点。影片的画面制作精良，尤其是雪崩的镜头和搭梯子攀越第二阶梯的部分，精致的特效绝对是本片的又一大亮点。": "343",
    "中线附近商业片，观感上坐立不安比例较高且集中在后段，后期配音折射出的制作态度太恶劣（谁的意见，是为省预算么）。方五洲-松林间的张力与李国梁的牺牲等两处剧本是受了高人指点吧，国产片还没这么玩儿过，有趣；其他方面就老样子，缺少厚积薄发的沉淀与清明澄澈的审美。国产片这么玩，和陈凯歌自甘堕落有什么区别呢。": "343",
    "5.0 / 文戏坍塌，武戏生硬。本来登山题材作为职业类型片，应该给到观众相关行业的知识和技能的展示，而这部完全用简单粗暴的动作戏代替，甚至超英化。就像看完《勇往直前》你会学到灭火知识，了解灭火流程，但看完《烈火英雄》你只记得消防员如何惨烈，电影多么煽情一样。文戏也难以说服人，比如井柏然和藏族女孩莫名其妙的感情线，吴京和章子怡让人尴尬的对手戏。还有，嘴形对不上真的太影响观影效果了。加上剪辑凌乱，背景音乐强行煽情，简直目不忍视。不过还是要夸一下，张译全场演技最佳。": "343",
    "带着很大期待去看，但结果令人失望，觉得是片中所有明星演过的最差的电影，而且看到章子怡在她生涯这个阶段演了她生涯最空洞角色，感觉更为糟心。主要体现在技术层面不太过关，演员们都对不上口型是怎么回事，而且剪辑中镜头的衔接也有不少纰漏，李仁港还是不太靠谱啊，特效也平平，雪山和暴雪很难做得好。所有关于吴京的戏都是夸张的，所有关于吴京以外其他人的戏都是老套的，表现两对恋人，和最平庸的电视剧里的手法没什么区别，吴京用他无比严肃焦灼的表情喊着让章子怡多喝热水，直接看笑场了，更不想追问章子怡这角色是怎么从一开始蹦蹦跳跳一下子生病的。虽然背景设在六七十年代，但并无对时代背景更多展现，更像是架空电影，直接进入吴式宇宙。面对一部不讲道理的电影，如果执意要追求道理、什么事都要问个所以然，自己就会很累心，所以不想较劲。": "343",
    "9.28点映，不应该叫《攀登者》，就应该叫《珠峰绝恋》，登珠峰的时候用公共通讯频道谈恋爱，真的没有必要，还把中国第一个北峰登顶珠峰的女登山队员拍成恋爱脑。 大规模改台词重新配音，浪费了张译和章子怡的台词功底，表情带的感情和台词语气带的感情配不上，吴京的动作戏过于浮夸，海拔六千米以上再敏捷也不是飞檐走壁那种敏捷，而且浪费太多张译的表演，和吴京的对手戏完全能撑起大半部电影，愣是半路失踪。非要横着比，比《战狼2》都不知道差了多少。": "343",
    "二十多年过去了，李仁港的抒情基因依然没有变，甚至在配乐上有点变本加厉，电影能看出在剪辑和台词上有大刀阔斧的改编，到如今的成片来说不算差，灾难戏也在水准之上，可惜李导还是没明白，就算抒情不溢出来，我们也会发自内心地为他们自豪的": "343",
    "幸运抽中超前点映，整体场面和紧张感还是有的。也因此更理解攀登的意义。整体演员是加分的，导演稍弱，组织情节和镜头运用不够自如。anyway加一星给n年之后终于见到井宝本人。": "343",
    "特效一流，攀登过程惊心动魄，那个年代国家虽处于艰难坎坷时期，但中国登山队等英雄们仍坚持数次挑战从北坡攀登地球最高峰探索无止境的科学边界，在极寒缺氧雪崩风暴等人类生存极限空间里向世界展示中国力量！吴京张译章子怡都演得很感人，井柏然胡歌陈龙也还可以。说完优点说两个缺点，一个是剪辑，前半段一些情节切换很不顺畅，比如方五洲讲课被学生打断回忆那段应该衔接更紧一些；第二个便是从头演奏到尾的配乐了，不得不说这配乐真是太抢戏了！堪称配乐界的世界屋脊！PS:关于本片类型，我觉得灾难和运动确实都不适合，冒险应该是最贴切的吧": "343",
    "一般，个人三星。冲着吴京张译的出色表现多给一星。说下优缺点\n优点:\n1、吴京真的表现很出色，张译发挥也很好，井柏然表现出人意料的亮眼。吴京和张译两人之间的戏很让人动容，这种战友情、兄弟情很让人感动。\n2、视觉特效不错，风景、大场面、动作戏都可以的。\n3、登山的戏还是不错的，高潮部分很精彩\n4、片尾彩蛋很震撼\n缺点:\n1、导演李仁港无法体会那个年代的集体主义精神，反而拍出了个人英雄主义的感觉。\n2、李国梁×黑牡丹，方五洲×徐缨，这两条感情线略尴尬。应该舍弃其中一条。(ps:感情戏没有网上传的那么多，我估摸着也就二十多分钟，别人云亦云）\n3、场景配乐不恰当，演员口型对不上": "343",
    "1.工厂里吴京跑酷的片段太浮夸，是可以放上，但真没必要。\n2.难道去珠峰的各种后勤组织不也都得经过严格训练么？章子怡连路都走不好呢就能去，是关系户么？同理那个藏族姑娘我也没看她跟着训练，光打扫卫生琢磨井柏然了。\n3.因为是电影，演员需要露脸我能理解，但登珠峰的整个过程脸一直露着也成？？？雪里睡了一晚上起来还露着大脖子，咋没把脖子冻掉了。\n4.我认为只要进去，不管到哪儿都不能大喊大叫，向他们这么大喊大叫早就被雪崩埋上八百六十回了。\n\nBUG太多，无力吐槽了。多一颗星给我曾经一度迷恋的史班长。": "343",
    "导演的叙事能力真的极为堪忧，完全不把登山之前的训练当回事，配乐起的也是无厘头，和感情戏一样让人尴尬，总之题材是好题材，演员是好演员，导演却不是好导演，电影更不是好电影！！！抛开爱国情怀，两颗星不能再多了 (豆瓣真的开始被水军占领了)": "343",
    "前半段负分，后半段零分。感情戏按偶像剧写，吴京的动作戏按超英片写，这种混搭的质感让我完全懵圈了，就差没跟《烈火英雄》一样冲着大自然喊话了。两个小时的东拉西扯，艺术感染力完全不如茨威格一篇《伟大的悲剧》。在一部最需要展现人性的电影里，我却连一个真正的人都看不到。文戏崩塌成这样，再怎么努力攀登也是白搭。重剪的传闻可能是真的，饶是徐克也救不回武功尽失的李仁港啊。": "343",
    "导演的问题很大，浪费了如此惊心动魄的题材，也浪费了一众演技在线的演员。《攀登者》应该呈现给观众的，是凡人之躯如何征服自然、踏上世界之巅，是我们如何在质疑声中向世界彰显中国力量，而过多重复的、用力过猛的老式桥段破坏了情绪的表达。另外，跳跃性的剪辑生硬莽撞，如雪崩般瞬间击溃了演员之间的情感联系；无休止的配乐震耳欲聋，甚至盖过了珠穆朗玛峰上呼啸的风声。导演试图用各种花哨（事实上笨拙无比）的方式渲染气氛，却很少将镜头平实地对准珠峰上的攀登者——哪怕是最后的登顶过程，更不要说影片所犯的常识性错误以及部分配音对不上口型的问题，这部电影真的完成了吗？": "343",
    "方五洲、李国梁的两段爱情太尬了，爱情戏完全是为了加入而加入，和整部电影格格不入。\n方五洲身上顶着巨大的冰块，其它人都不赶紧来帮忙，还傻愣愣地站着。\n徐缨不可以把注意事项转告给同事，让他们爬上去告诉方五洲吗？非要自己亲自爬上去吗？\n还有方五洲飞身跳跃冰裂缝、趴在梯子上滑行……\n很多桥段都太假了，完全没必要把真实的故事拍成了动作大片。画蛇添足，过犹不及。\n把登山队个个拍得武功盖世，就像特工一样，而没有突出他们也只是普通人的特点，完全偏离了改编真实事件的初衷。\n把方五洲塑造成飞檐走壁的武林高手，冰块砸不死，冰雪冻不死，就像超级英雄一样；\n把松林塑造成一个为了登顶不顾一切，甚至不在乎队友生命的人；\n这样拍不是在歌颂他们，是在黑他们。\n如果用更纪实的方式来拍，并不会显得他们普通，反而更能体现他们的伟大。": "343",
    "过滤掉徐樱和黑牡丹观感就好多了，看到方五洲从雪堆里挖出当年的五星红旗的时候真的很激动，看呐他们没有欺骗世界，他们真的登顶过！红旗作证！": "343",
    "真的太难看了，白瞎了章子怡和张译这种好演员": "343",
    "说好的献礼片怎么就变成了玛丽苏爱情片，导演快出来挨打。": "343",
    "就感觉送分题都不要的，这个时间上映就是和70周年相应和的，结果给我的感觉是导演想拍的太多，结果哪一部分都不够好。感情戏突兀过程结果也都太过于牵强。\n与国家有关的历史也没有刻画的特别清晰，那段时间登顶珠峰应该不单是那一个原因。\n没有拿得出手的情节，内容，国家情怀也不够~\n": "343",
    "改名叫珠峰绝恋吧": "343",
    "个人英雄主义和烂俗的爱情线乱炖。气象组负责人还有女医生这两个角色是来干什么的，作用突出不明显，甚至有些拖后腿。音效乱七八糟。爱国必须有，打着爱国的旗号圈钱我们拒绝。": "343"
  }
}
{
  "title": [
    "犯罪现场 犯罪現場"
  ],
  "director": "冯志强",
  "introduction": "《犯罪現場》以通缉犯徐糠伏尸屋事件开始，负责调查的警官林法栋（张继聪 饰）发现涉及一宗一个月前的劫案，当中同谋包括汪新元（古天乐 饰）、红毛（凌文龙 饰）与欧阳（李灿森 饰），而犯罪现场唯一目击证人是一只鹦鹉，林法栋锁定汪新元为嫌犯。不过案情卻不如想像中直接……",
  "recommendations": {
    "催眠·裁决": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "你是凶手": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "使徒行者2：谍影行动": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "反贪风暴4": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "灭相": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "神探大战": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "吹哨人": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "无双": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "扫毒2天地对决": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page",
    "金钱帝国2：四大探长": "https://movie.douban.com/subject/32493666/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "吴肇轩和古天乐那两场戏，是香港新演员对古天乐的告白": "119",
    "为了公益，再烂我都会去影院贡献一张电影票。其实，我就是古sir的脑残粉（捂脸）": "119",
    "！！！古校长 一年要上多少部电影！！！！！": "119",
    "3.5  今年古天乐的六部片都去影院看了，这部是实打实的最佳，但票房估计不会好。剧作/视听都不是如今浮躁电影市场里的常规大路货，而是小而精、夹带不少私货，令人一直处在惊奇感中。看时一度以为第三幕的剧情会崩，没想到最终的结局又残忍又温情，黑色的宿命感有些许银河映像的余味。张继聪饰演的蠢萌猫奴警察太可爱了。": "119",
    "我说句实话，我仿佛是在看贪玩蓝月。电影水准无限逼近贪玩蓝月水准，游戏体验是真的爽啊……爽过之后就没什么了": "119",
    "意外之喜。悬疑、警匪、人性，香港此类电影不会差到哪里去，金培达配乐出彩。今年古天乐最佳。": "119",
    "7，故事在最近算是好的了，前半段引人入胜，后半段就越来越崩，直到最后草草收场，俗套结局，别说这是港片风骨了，又是面对面对枪，又是佯装开枪求自杀，又是被温暖的感情动容。不扯淡，颜卓灵是真滴可爱。": "119",
    "古天乐今年的几部犯罪题材作品中，《犯罪现场》算是整体质量最好的一部了，虽然故事缜密性仍然不够，bug太明显，中间有条线强行设定，但作为警匪片态度是认真的。": "119",
    "磕到张继聪了...男人喜欢小动物加100分": "119",
    "一个很值得包装的故事创意在最后被导演处理得稀烂，什么鹦鹉目击者，什么悍匪查案都只不过是一个老套的复仇悲剧的烟雾弹。近两个小时的电影真正传递出来的悬念感少之又少，警察查案基本上也靠蒙和巧合，角色塑造和故事发展其实都非常奇怪，尤其是古天乐的角色，明明花了这么多时间扯闲篇构建与女房东的感情，却没有空间说说这个角色心魔如何而来，最后的结尾说教味浓到让人作呕。": "119",
    "一定要选个好的影院，第一视角的镜头都值得看": "119",
    "60/100  放到二十年前，《鉴证实录》一集的故事可能都比这个要好。但本片胜在在内地的院线居然上映了一部为罪犯树碑立传的华语影片，一时不知道这算是漏网之鱼还是别有用心。": "119",
    "这两年的港片里，这部《犯罪现场》的氛围营造和基本情节构建可能才是最好的一部，但是在细节处还是留下了太多瑕疵，过多的巧合，过于直白且提前的悬念揭晓，以及，薛凯琪在其中的作用是什么？仅仅是扮清纯混淆视听吗？": "119",
    "全场最佳，鹦鹉": "119",
    "古天乐与萱萱合作，这是一部主旋律电影，期望很好，电影拍的也很好，从杀人再到抢劫银行，全程看的让人心惊，不愧是古仔啊，劳模，为了那些贫穷学生们能上所学校，我们应该支持他！\n": "119",
    "古天乐在2016至2019年，仅仅3年出演了高达20部电影，堪称香港演艺界的霸屏之王，其优秀的演技与敬业精神，已然成为香港电影的符号之一。": "119",
    "今年在院线看的第五部古天乐主演电影。古仔高产似……但真心觉得还不错，也可能是因为前几部太难看。有剧情，人物有刻画，叙事清晰有条不紊，单从这几点来说，就足矣甩开近年来一众流水线港片。结尾反转还有点《东方快车谋杀案》的意思，剧本用了心，编剧做导演的优势还是很明显的。": "119",
    "剧本不错，人物内心和悬疑线底子都很好，可惜就是典型的“会编不会导”，想表达的东西我都能get到，但拍出来的成品实在有点低于预期，人物没打透，悬疑部分因为沦为副线也缺了足够的冲击力，最终也都归于绵软无力。唉，实在有点可惜啊。三星鼓励港片加油。": "119",
    "湊合看": "119",
    "20年前徐飞第一次见俏君，她也是看不见的；20年后，依旧虐恋。": "119"
  }
}
{
  "title": [
    "宠物联盟"
  ],
  "director": "莱因哈德· 克洛泽",
  "introduction": "讲述了流浪狗罗杰和废弃机器人鲍勃带领被抛弃的宠物们打败试图用机器人代替人类的未来之城统治者弗兰克斯通，恢复了未来之城平静的故事。在这段爆笑不断但又惊险十足的旅程中，原本自私、骄傲、任性、懦弱的宠物们也慢慢找到了真我，变得勇敢、团结、互帮互助，实现了自我的价值，而流浪狗罗杰和原本被当做废品抛弃的鲍勃这两个失败者，也在和现实生活的对抗中逐渐开始重新面对生活。",
  "recommendations": {
    "萌宠特工队": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "海兽之子": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "你好霸王龙": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "萤火奇兵2：小虫不好惹": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "三傻闹地球": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "疯狂斗牛场": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "昆虫总动员2——来自远方的后...": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "姜子牙": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "猫和老鼠": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page",
    "武圣关公": "https://movie.douban.com/subject/33411974/?from=subject-page"
  },
  "comments": {}
}
{
  "title": [
    "悠然见南山"
  ],
  "director": "顾伟",
  "introduction": "报社记者沈悠然（童菲 饰）在一家黑心医院做卧底，遇见给母亲治病的南山（胡夏 饰）。南山病急乱投医，中了医院的圈套。身为记者的沈悠然要把医院的黑幕曝光出来，就把医院卖给南山母亲的假药带走了。南山不明真相，救母心切，疯狂追逐沈悠然，而沈悠然的那些证据居然被一个疯子给抢走了。与此同时，医院派来的保镖开始疯狂追杀沈悠然，沈悠然为了自己的良知，拼命保护那些证据。当南山明白了事情真相后，他毅然和沈悠然站在一起。二人齐心协力曝光了那家黑心医院，两个善良的人最终收获爱的感动。",
  "recommendations": {
    "站住！小偷": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "不欺不遇": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "我在耀瓷小镇等你": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "利刃破冰": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "梦想之战：踢球吧阿妹": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "方寸之爱": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "活宝": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "印度奇游": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "高兴逮笨贼": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page",
    "猪八戒·传说": "https://movie.douban.com/subject/30355305/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "有点搞笑。": "0",
    "胡夏演技越来越自然了，很可爱，也很逗": "0",
    "全程靠胡夏颜值在撑，剧情毫无逻辑…": "0",
    "烂…": "0",
    "知名歌手（胡夏）与不知名演员（童飞），被两个相声演员（孙越、烧饼）追；\n\n\n路上又遇上了各类喜剧演员（九孔、贾玲、潘斌龙、王迅），发生了一堆乱七八糟可有可无的事儿。\n\n\n￼\n\n\n然后俩人互生好感，happy ending。\n\n\n这个剧情，emmmm，像极了小学生流水账作文\n\n": "0",
    "胡夏童菲与一众喜剧人碰撞出的火花太有意思了，很好玩又很有意义的一部片子。": "0",
    "喜欢胡夏！这个小喜剧好減压！": "0",
    "还挺搞笑的，胡夏演技还挺不错": "0",
    "片中聚焦当下心怀梦想的青年男女，在面对各种困境和良心与威逼利诱下会如何选择，真实又能发人深省，很棒了。": "0",
    ".电影很好看啊，一开始挺懵逼的，到后来就挺感动的，其实就是身边的社会故事，打击违法售卖假药的骗子！": "0",
    "正义永远不会迟到，很喜欢这种题材的电影，演员们的演技也很赞，满满正能量": "0",
    "颠覆了传统公路喜剧电影的常规路线，很意外也很惊喜，喜欢这个真实的剧情，让人在大笑的同时也能思考。": "0",
    "剧情挺好，贵在真实，看的很过瘾。": "0",
    "很正能量的一部电影，风趣中又不缺一些严肃的成份": "0",
    "最感人的喜剧ye": "0",
    "老演员们很能抓住人的笑点，配角真的不错。女主角脸蛋漂亮身材很好，但胡夏这个男主还是适合独自美丽，两个人cp感不足，感情来得挺突兀，难怪一个吻，NG几十次。。。。。不过还是谢谢这个不多的排片，满足了虾米们，希望越来越多的排片，不要影院排片旱的旱死涝的涝死，加油。采菊东篱下悠然见南山": "0",
    "不知道去看的是否多数都是虾米呀哈哈哈。看了心情愉悦的小电影，胡夏很可爱，而且主题曲悠然见南山很好听啊~~~": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "萤火奇兵2：小虫不好惹"
  ],
  "director": "邓伟锋",
  "introduction": "萤火虫“灯灯”与它的昆虫小伙伴组成了一支名为“萤火奇兵”的特别行动队，帮助处于危难中的昆虫朋友们。与此同时，外星驶来了一架飞船，而这架飞船上却蕴藏着巨大的危险。",
  "recommendations": {
    "超时空大冒险": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "印度奇游": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "英歌魂": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "赛尔号大电影7：疯狂机器城": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "你好霸王龙": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "萌宠特工队": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "丑娃娃": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "疯狂斗牛场": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "江南": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page",
    "宠物联盟": "https://movie.douban.com/subject/34826038/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "傻逼": "0"
  }
}
{
  "title": [
    "深海特攻队之超能晶石"
  ],
  "director": "曲艺",
  "introduction": "《深海特攻队之超能晶石》是一部以“探寻海洋文化”集科幻与环保为主题的3D少儿动画电影。 四颗拥有神奇力量的晶石打破了海洋小镇的平静，其中一颗晶石唤醒了海怪——利末安森。为了统治整个海洋，它率领黑暗军团，继续搜寻剩余的三颗晶石。 小镇里的章鱼兄弟墨墨和哥哥意外捡到一块晶 石，灾难来临，墨墨被小荣龙救回，而哥哥却被利末安森魔化，取名黑格。在与黑格的激战中，利末安森绑走了墨墨，威胁特攻队交出晶石，危急关头小荣龙挺身而出救下墨墨，同时魔化了的哥哥被墨墨绝望的喊声唤醒意识，为了保护弟弟不在受到伤害，他缠绕住利末安森向着火山底坠下。",
  "recommendations": {
    "绽放青春": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "踢球吧孩子": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "别哭！妈妈": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "特别的爸爸": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "撼山瑶": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "中华熊猫": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "致敬英雄": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "骑遇": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "始石疯暴": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page",
    "阿里巴巴与神灯": "https://movie.douban.com/subject/34801105/?from=subject-page"
  },
  "comments": {}
}
{
  "title": [
    "为国而歌"
  ],
  "director": "青山",
  "introduction": "电影《为国而歌》以人民音乐家聂耳成长并创作《义勇军进行曲》为主线，讲述了一群心系祖国命运的文化英雄，用热血谱写出中华民族最强音《义勇军进行曲》的故事。",
  "recommendations": {
    "一生只为一事来": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "忠犬流浪记": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "老师，你会不会回来": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "杨靖宇": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "十七岁": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "周恩来回延安": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "老阿姨": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "极度危机": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "灵魂的救赎": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page",
    "花椒之味": "https://movie.douban.com/subject/26935296/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "最可怕的就是主旋律电影乱来": "1",
    "在学校大礼堂看的点映，看着有点累，有些片段还跳的没看懂，春晖在电影里有点没必要的跳...我看到的是娜扎而不是春晖...可以拍的更好的": "1",
    "不知本片是否講到詞作者田漢先生是如何走完他的一生的……我的意思是，田漢先生當然是幸福地安享晚年啦，那還能怎麼樣……": "1",
    "不好看\n糟蹋了好好的一个故事": "1",
    "在清华看过了首映，王雷很好，但摆脱不了烂片本质，台词有相当一部分令人尴尬，动作戏慢镜头特别多，感情戏加的毫无理由，好多画面极为唯美以至于令人出戏，哎，导演玩的开心就好": "1",
    "昨晚影片在聂耳母校昆明学院首映，用影片重现聂耳与国歌的故事，看完电影的我感心潮澎湃，听到国歌热泪盈眶。": "1",
    "剧情感觉太乱了，整体电影做的不太好": "1",
    "吹爆里面的插曲啊，饥寒交迫之歌最爱了，如果不是这部电影，我都不知道聂耳生平创造了这么多首歌": "1",
    "爱国情怀支撑，也是党支部活动看的，但是作为电影，真的一星都嫌多。": "1",
    "题材是好的电影做的一般，感觉是叙事没有高潮部分。": "1",
    "云南观影会。1.整部片子在诠释义勇军进行曲，义勇军进行曲在诠释民族抗争精神，“凭我们不平之血的飞溅，把全世界来涂染遍” 2.完成度很高的主旋律电影，结尾我甚至觉得大家应该要集体起立唱国歌了，泪目 3. 音乐电影+宏大主题，完全可以成为中国特色新主流的一个类型 ！4.表演和细节好评，电车上舞女没有一句台词，两段表演历尽千帆。5.聂耳海边戏意象化，会联想起肖申克和海上钢琴师…6.剧中娜扎小姐妹在现场有175这么高吧很漂亮": "1",
    "抱歉，我真的不想给差评，演员都是好演员，内容也还不错，但是导演毁了整部戏。": "1",
    "有两幕印象比较深，聂耳创作义勇军进行曲的场景和最后袁春晖收到来信。影片缺点是跳跃性有点大，但完成度还不错。排片过于少了，可惜": "1",
    "有幸在学校看了首映，看到了两位90多岁的抗日老战士": "1",
    "刚从电影院里出来，被电影的主题歌《你》深深地打动了，那段优美凄凉的旋律久久挥之不去。整部电影的品质超出预期，尤其是战争场面拍摄非常棒。文戏部分优缺点同样突出，袁春晖的出场很惊艳，码头那场戏也把奴役中的国人那份凄惨表现的淋漓尽致，日本军官枪杀孩子那场戏气氛渲染的也很到位。不足之处就是导演想表述的东西太多，关于聂耳名字出处的几个片段稍显繁琐和突兀，使得中间文戏部分的节奏有些凌乱。另外主演弹奏乐器的画面应该用替身来完成，否则指法和动作完全不贴，感觉有些别扭。众多老戏骨的加盟抬高了电影的品质，一首首耳熟能详的歌曲也加分不少，最后要说王雷基本上很好地完成了人物的塑造，古丽娜扎饰演的袁春晖令人过目难忘，简直是太美了。无数革命先烈为了新中国的诞生抛头颅洒热血，在战火纷飞中用鲜血铸成了《义勇军进行曲》": "1",
    "1、很民国、比较小资，因场景主要发生在云南和大上海。又是有关音乐创作的：小提琴、口琴、钢琴。\n2、娜扎在剧中穿得很漂亮。\n3、情感比较强烈：刚刚为抗日捐款的旗袍美女被日军飞机炸得衣不蔽体、浑身鲜血，怀着孕的女地下党被枪决，小孩也是。\n4、有中国远征军入缅作战的战争戏，还不错。": "1",
    "这种歌功颂德的烂片看完真要洗眼睛了，差点把我恶心的吐出来了。中国电影就是被这种脑残主旋律一步步的带向毁灭之路。我相信天亮的那一天，这种所谓的电影必定被扫进历史的垃圾堆。": "1",
    "剧情太烂了吧": "1",
    "整体观感还不错！王雷实力派，娜扎也很美，其他配角大咖都挺好！": "1",
    "主旋律完全没问题，问题是拍的一塌糊涂。。。好好的历史素材": "1"
  }
}
{
  "title": [
    "雪人奇缘 Abominable"
  ],
  "director": "吉尔·卡尔顿",
  "introduction": "珠穆朗玛峰的雪人是传说吗？不是！不仅不是传说，它还拥有令人着迷的魔力！少女小艺在天台上目睹了雪人大毛即将被抓的惨况，决定亲自护送大毛回家，她的小伙伴阿俊和鹏鹏也加入了护送队伍。一路上冒险小分队路经了千岛湖、黄山、乐山大佛等著名的中国景点，雪人大毛为了躲避抓捕者，也逐一展现了自己神奇的魔力。巨大化的蒲公英，一秒变大的蓝莓，油菜花海浪，还有什么是雪人大毛的魔力做不到的？而抓捕者也早已在他们的目的地珠峰等待着冒险小分队步入早已设好的圈套…",
  "recommendations": {
    "冰雪奇缘2": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "愤怒的小鸟2": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "姜子牙": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "罗小黑战记": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "灵魂": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "玩具总动员4": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "变身特工": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "1/2的魔法": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "魔发精灵2": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page",
    "爱宠大机密2": "https://movie.douban.com/subject/26848167/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "尼斯湖里有水怪，神农架中有野人，喜马拉雅山顶有群居的雪人。大人都当它们是怪物，只有孩子把它们当朋友。穿越蓝莓果林，油菜花海，它有腾云御风控制大自然的神力，能让毁掉的小提琴复原，却不能让父亲复生。他不敢在巨大的蒲公英上乘风，不是因为不够勇敢；你能在逆流的鲤鱼上驾雾，只因你不肯放弃。": "80",
    "故事，特效，音乐，画面都超级棒，尤其是油菜花田里冲浪和乐山大佛开花，太美了，大毛很可爱也很善良，电影里的三个主角都很可爱，还有一条跳跳蛇，脑洞很大，电影很感人，很欢乐，适合带孩子去看的合家欢轻松喜剧，跟着冒险队一起游览中国大好河山，梦工厂真的是有心了，很棒的动画电影。": "80",
    "应该是国庆档里质量最高的一部了，《雪人奇缘》有着《E.T.》的内核，在好莱坞工业流程下完成度很高，不输梦工厂年初的《驯龙高手3》。影片用一个雪人寻家之旅串联起中国大陆四方风物，尤其是众配音演员配合中文版本土化脚本完全没有违和感（你能相信这居然是陈飞宇最好的表演吗），最后雪人归家，小艺一行人也走出失去亲人的阴霾与家人团聚。祖国大好河山+中华家庭内核，这部中美合拍片才是献礼片打开的最好方式吧。": "80",
    "上海首映。油菜花田那场戏太好看了，把明黄色的花海做成了海啸，奇幻生物大毛有点像《英雄联盟》里的巴德，很有灵性很蠢萌。另外就是电影的音乐非常用心，女主的小提琴主题曲旋律很有高扬感，搭配魔法元素就很心灵按摩。梦工厂继续造梦叭！": "80",
    "【C+】比预期好，至少没有合拍片常见的尴尬感，看得出对中国文化下了功夫（除了小艺的性格真的太美国了hhh）。各种中国地标性风景被搬进动画很漂亮，笑点进行了本土化，各种大场面也是使劲往内地观众偏好上戳。就是剧情简单了点，作为核心的小艺与雪人间的感情刻画太少。总的来说还是可以看看的。": "80",
    "都带自家的小朋友去看吧，他们一定喜欢。还会在影院里发出“哇哦”的惊叹❗️": "80",
    "对中华文化的研究已经达到了炉火纯青的地步，景色优美如画，感情至真至纯，子枫的配音让我自动屏蔽了这部电影的缺点，可能在剧本上还有些欠缺，但至少做出了一部老少皆宜，全年龄段都适合观看的电影。": "80",
    "情节比较不科学，很多细节经不起推敲，但是画面精美，风景极佳，人物都挺善良单纯可爱的，反派都很简单粗暴。适合比较低龄的宝宝们吧，看不出bug也不会思考太多，成年观众看会觉得一卡一卡地出戏。": "80",
    "《雪人奇缘》就像是一道外国厨师用中国食材烹饪出的一道米其林料理。在这部完全欧美风格的动画中能够看到纯正的中国城市、食物、以及美轮美奂让人目不暇接的中国自然美丽风光，如徽派建筑风格浓郁的古镇、波澜壮阔的油菜花田、雄伟瑰丽的黄山、充满神秘风光的乐山大佛等，还有各种想象力爆棚引人放大双瞳的设计也可圈可点，能够看出制作团队对于如何呈现一个发生在中国的冒险故事下了多大的功夫和诚意，对于这样的作品，观众很容易跟随画面一起进入这奇幻般的世界，就能得到一段非比寻常的体验。": "80",
    "这是一次童话般美妙的混搭，人物很迪士尼，环境又很中国风，国语配音风趣幽默，配角抢了小女主风头，整体轻松欢乐的故事线，很适合带孩子看。\n先给个四星推荐，怕你骄傲，低调攒人品！😂": "80",
    "作为一部中国元素的动画电影，执行得很彻底，地点是中国，大街小巷都写着中文，唯独配音是英文。\n甚至还有汉庭的广告，估计这个广告只有中国院线才有。\n三位主角的形象值得表扬，不再是外国人眼中的中国人的长相，而是中国人真正的长相。\n中国人不再是被丑化的对象，而是代表着善良、正直、勇敢、坚强。\n阿俊叫小艺不要乱来，小艺仍然选择咬牙跳上轮船，这一幕又体现了中国女性有独立思考能力、敢于追求想要的东西而不在乎他人的看法。\n影片画面绝美，巨型蒲公英、油菜花海浪、乐山大佛鲜花盛开……想象力十足。\n但是剧情还是太老套了，还和《雪怪大冒险》撞了题材，而且拍得还没《雪怪大冒险》有深度。\n剧情上唯一的亮点是小艺无意间发现明信片上的地方她全都去过了，才恍然大悟是大毛故意带她来的。\nPS：一部手机换一条船，这也太划算了吧。": "80",
    "导演和编剧肯定是没听过不识庐山真面目，只缘身在此山中的诗句。算了，动画片而已，不较真了。竹林深处很美，想去旅行啦": "80",
    "\n片中中国地标美轮美奂，千岛湖、黄山、油菜花海、乐山大佛、香格里拉、喜玛拉雅山脉……每一帧都可以截成壁纸。影片最大的亮点还是小雪人“大毛”，这个传说中的神秘生物，在影片的硬核技术下得以完美呈现，此外，还被赋予了无敌萌的迷人形象，可以说，“大毛”是继大白和无牙仔之后，又一个你看完会忍不住想抱回家的超级萌物。": "80",
    "3.5星，梦工场动画虽然今非昔比，但底蕴还是有的，仍然生动有趣。故事就是“大黄蜂”的模式嘛，并无惊喜，但桥段设计、笑料趣味都是足料，最有趣当属梦工场赖以成名甘草角色设定，相较于偏传统的主角，配角都特别放得开，是亮点，最喜欢那条蛇。画面超赞，油菜花海浪那段简直美爆了。东方元素并没有东拼西凑，因为这次有东方梦工厂的协助，虽然冒险和风格偏于美式，但主要人设和氛围是我们熟悉": "80",
    "Merida公主是有多可怜，当年奥斯卡赢了无敌破坏王，如今被迪士尼和皮克斯群嘲还不够，现在连被东方梦工厂（设置）都diss到不行。": "80",
    "有几幕，魔法涌入大山大河，似乎能感受到风起星耀的畅达舒美。最值得称善的段落，也都在此。话说，中文版阿俊好几次开口，gaydar都会嗡一下（误）。": "80",
    "因公看片 感觉被侮辱了 但不知道被谁和什么 是因为白人一向的东方主义 还是因为国人的谄媚迎合": "80",
    "超棒的动画片，影院里小孩子一片片的笑声，反应电影确实不错，影片中\"星星虽然不经常看到，但是星星一直陪在我们陪在我们身边，就像家人一样\"。主人公在帮助大毛的过程中，不经意的实现了父亲带她旅游的梦想，让她逐渐意识到母亲与奶奶的爱，很值得推荐": "80",
    "故事稍差了些，但动画制作仍然没得说。大毛哼唱起来的声音实在太动人了，而且这个动画对小朋友来说说不定还是小提琴入坑动画…小提琴演奏时乐山大佛开满鲜花以及因为魔法荡起的平地波浪带着地面上的油菜花田，实在是太美了。最惊叹的还是抓着变巨大的蒲公英飞翔那一段，想象力实在是太太太惊人了！": "80",
    "在澳洲看的！什么都不说了！！五颗星！！！好想赶紧在环球影城玩到油菜花过山车！！！！顺便想要点播一首“那些你很冒险的梦，我陪你去疯”🥳": "80"
  }
}
{
  "title": [
    "侠路相逢"
  ],
  "director": "邵亚峰",
  "introduction": "黄河晋陕峡谷的宏阔背景中，因追捕盗卖石峁古城玉器的重案团伙，邵兵姜武分饰的一对警察大盗命运突转，江湖恩怨从20年前计起，又因故人之女再度重逢。当年残酷的枪声改变了众人青春的命运，也成就了20年后的这一场相遇。世事轮回，造物弄人，尘封的秘密不断牵出，往事的波澜再次起伏。奔流的黄河所见证的那些英勇与荣誉、罪恶与惩罚，是一段荡气回肠的英雄故事，也是一场惊心动魄的残酷青春……",
  "recommendations": {
    "六欲天": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "南方车站的聚会": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "禁锢之地": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "铤而走险": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "催眠·裁决": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "吹哨人": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "使徒行者2：谍影行动": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "你是凶手": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "战斧行动": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page",
    "长安道": "https://movie.douban.com/subject/25747204/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "国产片错别字定律：烂": "2",
    "如果可以打0🌟的话 那就是这部电影了 坐在电影院里看简直是浪费时间浪费生命 折磨": "2",
    "“错别字”片必烂片定律依然适用。\n连海报都要抄美国队长3:内战，真当大家不看漫威的吗？？？？无力吐槽...": "2",
    "#siff21# 有一种烂，叫做邵兵后悔答应来见面会之还好没来。": "2",
    "定理：国产片名但凡是成语谐音的，百分之百是烂片。我怎么就不信这个邪！还什么武侠片和警匪片的结合、什么展现了大黄河的魅力。可别埋汰黄河了，80年代卡拉OK录影带和社会与法科教片的结合还差不多。这就是崔永元新锐计划夺冠的导演吗，崔先生还是别掺和电影圈的事儿了好吗！": "2",
    "怎么说呢，乱七八糟，一塌糊涂。。。就这还有人觍着脸夸多牛逼。。。": "2",
    "烈士之女的无师自通卧薪尝胆复仇路": "2",
    "今天在学校看了，怎么说，有点失望。太乱了，感觉30分钟都在开车，讲故事的能力不好，有点假": "2",
    "伴随着姜武那贼溜溜的眼神、轻飘飘的手势，还有“万年不变的”physis，就见证了“罪与罚”，还有姜武版的natura naturata,现代性中没有秘密？德鲁里如是掀桌子质问道。": "2",
    "看出来导演有展示晋陕黄河大峡谷风貌的想法，可惜本身功力不足，编剧出身也没有讲好故事，镜头剪的乱七八糟，动作戏尴尬到不行，邵兵和姜文的表演也没有出彩，甚至海报上的双人交锋的紧张感都没有，整部电影甚至连抖音水平都没有达到。": "2",
    "简单概括黄河岸上“侠女”二十年替父报仇记～故事逻辑和剪辑都很混乱，没有一丝警匪斗的紧张感，频繁的回闪没有增加悬念，反而有点无聊。女主颜值、身材还行，一度以为是为女主打造的宣传片。": "2",
    "《侠路相逢》：这部电影的存在拉低了电影的门槛，一个不专业的导演拍出了一个语无伦次的电影，自称用金庸古龙武侠风格包装警匪片，但人物关系交代地支离破碎顺，故事轮廓十分模糊，毫无克制的镜头长度都丝毫不见侠气，损耗耐心令人发指。真是可惜了姜武那邪魅的演技，但邵兵则像个没感情的人形立牌。☆": "2",
    "全程混乱不堪，节奏掌握的不好，剧情一塌糊涂。只可惜了姜武": "2",
    "很就没看过这么差的电影了，彻底服气": "2",
    "一流的演员三流的导演": "2",
    "过去的就让它过去吧，我们能做的就是向前看。": "2",
    "节奏太慢，剧情太平。用了姜武这么好的演员，但是完全没有人物塑造，给人感觉就是个跑龙套的。": "2",
    "恕我直言，这电影的剪辑水平比大一的新生还差": "2",
    "他们问这个女演员是谁啊，怎么看着这么眼熟？我说废话，这叫明星脸好不好？": "2",
    "后半部分枪战戏还不错，算得上是连续又连贯。作为枪战场景的峡谷、黄河和遍野的芦花都很壮观。": "2"
  }
}
{
  "title": [
    "零零后"
  ],
  "director": "张同道",
  "introduction": "",
  "recommendations": {
    "小人国": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "成长的秘密": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "维托里奥广场": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "一直游到海水变蓝": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "出·路": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "生活万岁": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "爱在长征": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "美国工厂": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "梧桐树": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page",
    "善良的天使": "https://movie.douban.com/subject/25851677/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "12年的时间跨度并没有给予影片某种厚重感，大部分的转折与反差仅仅来源于主人公的几个年龄节点之间的对比。片名冠之以“00后”，实则大而无当，两个主角所代表的身份阶层、家庭背景乃至所经历的教育模式几乎都不是当今社会的主流，样本选取的单一、狭窄、重叠导致整部影片的视角过分失真，因而也无法呈现什么时代症候。从制作上来说，时而感觉镜头是在挑逗人物（尤其主角又是小孩），且含有大量穿帮之处（话筒、第二机位），剪辑也带有浓厚的电视专题片风格。只不过所拍的人物多是小孩，这一群体会天然地制造出某些“戏”的感觉，幽默与生动也就零零散散地跃上银幕了。": "7",
    "作为同行，不得不说这个片子拍的真的很不容易，剪得也很自然流畅。但作为观众，我觉得我真是太闲了才会花钱跑老远的电影院（大象点映）去看两个完全跟自己没有关系、也不那么可爱（特别是女孩）、根本没有代表性的孩子琐碎的成长记录。题目叫《零零后》，让人不禁期望这是一个能讲述时代、触及社会的纪录片。结果，这仿佛是两个孩子的父母给自己和孩子的纪念礼物。": "7",
    "完全的美国梦精英主义价值观，中国的影子在哪里？绝大多数00后也不是这样子成长的。三星给导演的坚持。": "7",
    "导演完全不知道自己在拍啥，儿童教育、个人成长、阶级、海外留学，哪个都没讲明白，一个虚焦的作品。": "7",
    "应该叫《中产家庭的零零后》，副标题《最后都是要去美国的》。小孩时期的素材来自看过的《小人国》，长大后的素材明显不够，大量靠旁白口述，人物生活停留在表面，没有拍到重要的动作和选择来展现人物，剪辑也不太好，可惜了这个选题。唯一想表扬教育理念应该是来自《窗边的小豆豆》的芭学园，大李老师真的称得上人类灵魂的工程师。": "7",
    "跟拍十二年选了两个不具备普遍代表性的孩子，很多地方都有强烈的预设情绪的嫌疑，然后最后顶个“00后”这么庞大的有野心的名字…举轻若重的笨拙感": "7",
    "导演就是挑了点自己喜欢的镜头胡乱拼接了一下，似乎是想秀一下这两个不走寻常路的孩子，问题是女孩在美国的过程根本没有交代清楚，还有他们的小学初中都没怎么说，比如他们那么熟练的英语是怎么来的。展现的孩子的成长经历、人生得失及发展状况都很片面，导演为了自己的观点遮蔽了很多重要信息。片子不可信，家长们切勿模仿。": "7",
    "片名应该叫迟亦洋和柔柔，导演用几个片段穿起了两个孩子的童年时代，中间几个童年的片段真的让人感觉小时候真的好难啊，但是也许每个人都最终会找到属于自己的路吧。导演剪辑的很成熟，电影节奏也很好，家长对教育的选择还挺让人感慨的，但是最好还是不要生孩子比较好": "7",
    "3.5  值得鼓励，但个人认为可以更大胆点，采用《少年时代》式的流水账式编排，放心地把蒙太奇交由时间自然完成。目前采用交叉时空剪辑凸显不同年龄节点，“对话意识”强烈，更适合抛出议题，可惜效果也有所欠佳。": "7",
    "成为英雄的路上，得学会归还棍子，补完作业，接受申请学校评价的不够优秀。成为公主的路上，得学会接纳排挤，坚持压腿，接受异国住妈评价的太过自私。数学不是最难的，压腿不是最痛的，不能每天约会不是最苦的，异国寒风不是最冷的。跳给别人看的芭蕾，刮给别人看的胡子，教育一叶障目，成长言人人殊。": "7",
    "先给自己一个好评": "7",
    "偷懒的很的片子，时间跨度是很长，可是在前后呼应找寻痕迹点剪辑实在是太炫技了，感觉是在写一篇高考作文": "7",
    "有本事多拍几个阶层啊……拼来拼去都是拼爹有啥意思……": "7",
    "12年的跟拍，首先为导演的坚持鼓掌。听闻有12个孩子，所以觉得电影有遗憾的应该还去追追电视版。和巴学园相关的，总能看到给孩子最好的成长环境的期待，这些孩子就是普普通通有梦想遭遇挫折要独自往下走的那些娃儿，更可取的是看到他们身后父母的做法，其中柔柔父母的那一段对话真的在很多家庭中总是不断上演，孩子的自由天真浪漫和世俗的成绩高考未来，妈妈的那句以终为始窃以为很好，但是每当我们成人要给孩子做决定的时候你怎么能知道未来的他/她是可以接受自己终究的样子呢？所以每个人的期待，都要裹着一点点理性加感性的适度，适度给与孩子自由的环境，却也要让他/她面对起现实。这其实不痛苦，因为就是人生的一部分。祝福这些孩子们。": "7",
    "不喜欢这样的剪辑方式，太多的采访讲述，人物状态被埋下去了": "7",
    "另外有些难过的是，这是属于城里大城市，不，高阶层零零后的片子\n这压根就是一个捧臭脚的片子": "7",
    "看的福州首场点映，作为丁克，只想看看作为纪录者对当代中国教育的态度。其实电影选取的孩子和中国大部分家庭是不同的，他们拥有超过大部分家庭的经济条件和人脉条件，所以他们的孩子可以不用被逼着读书升学。所谓理解和沟通当然很必要，但有压力的家庭和没有压力的家庭，在面对这个问题的时候显然有更多态度的差异，因此我认为这部纪录片中只是非常特殊的个案，并无什么代表性。": "7",
    "拍给外国人看的中国事。": "7",
    "片名取大了 但拍得挺好的 某种意义上比《少年时代》要优秀 因为真实本身 而非刻意营造的真实": "7",
    "5岁的迟亦洋就说出“每个人有自己的选择”、15岁的柔柔感悟“被拒绝只是生活的一部分”…不一样的00后。用12年时间跟拍完成的纪录片，堪比中国版《少年时代》，截取2个核心主角经历各种人生挫折后的生活感悟和成长，其实零零后纵使生活环境更好，思考的不再是生存问题而是自我价值，他们依然也面临更多人生困惑。柔柔被破灭的“奥黛丽·赫本梦”，看到心碎。作为80后、南方人，看到这样一部跟自己成长和教育方式完全不同的片子，很新鲜也很独特。期待“零零后”大宇宙，一直拍下去…": "7"
  }
}
{
  "title": [
    "恋恋不舍"
  ],
  "director": "李珈西",
  "introduction": "电影《恋恋不舍》根据导演自己的小说《两次恋爱三次分离》改编而成，讲述了一个女孩的三次别离。文艺女青年泽清人到中年，在家乡筹备画展的同时，在高考美术班教书，她的博学和知性深受学生喜爱。但面对纷繁复杂的社会与生活日常，她对亲情、爱情和离别的困惑，却始终伴随着她，从小最害怕分离的时候。",
  "recommendations": {
    "帝皇酒店": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "爱情图鉴之暗恋": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "空巢也疯狂": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "特别的爸爸": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "单行道": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "大陈岛誓言": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "步步为营": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "星月夜": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "周军的行走": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page",
    "亡命之途": "https://movie.douban.com/subject/30220011/?from=subject-page"
  },
  "comments": {
    "这电影真是让人一言难尽，就不多累赘了，这不适合在电影院放，应该在视频网站上放一放就可以了。观影的过程中发生的事值得一提，坐在我身后的又是本届的评委伊朗导演阿米尔，已经混了个脸熟了，老导演身边的那哥们放映过程中手机响了一下就开始噼里啪啦的按手机聊天，老导演先是提示安静的嘘了一声，结果无动于衷，最后老导演不得不敲他的椅子提醒他，这才把手机放下，真是感到脸红。": "0",
    "#平遥#一言难尽的尴尬，借用同事的评价，土味文艺，有时土得可爱，常常显得幼稚肤浅。": "0",
    "这个女的，是什么背景呀？身上一堆标签，作家、编剧、演员、导演…估计…也是隐形的出品方吧…完全就是自恋伪文青的无病呻吟，自己拿点破逼事儿哭天抢地的。中间一段“演技”炸裂的哭戏，我人生第一次在电影院捂住了耳朵……": "0",
    "惊人的浅薄与自恋的业余之作": "0",
    "天呐天呐天呐 终于看完了 我可真对不起自己 竟然坚持到了最后 看了这部史诗级做作尴尬虚情假意的自恋之作 真是 全方面比不上优秀的学生作品 没有文没有艺只有辣鸡 可别给我昆德拉 尼采 加缪 存在 小王子 玫瑰 死亡的了 没有才华真的是原罪  演技这种东西不存在就先不说了 作为演员起码台词要过关吧！！！ 以及 全天下的男性都只喜欢女主 18岁男孩不分青红皂白就爱她就爱她就爱她 老公无论她如何出轨就守候就守候就守候  画家前辈不求美色就给她投比赛就让她得奖 就给她开画展开画展 没办法 人家神级美貌 这些天看的最后悔的一部了！不是文学作品中文段的拼凑就深刻了 不是质问存在就不肤浅了  讲真 技术上………剧作上…啊…我说的是不是有点过了…其实 这片子对生活的模仿还是可以的…够丑。实力差而资源好。": "0",
    "1星都嫌多啊！！天知道我劝了自己多少次才看完这部矫揉造作到死的电影！！导演兼主演开口米勒，闭口米兰昆德拉，但其实就是自己那点不痛不痒的破事。文艺不是烂片的挡箭牌，更别说还是伪文艺真矫情，完全浪费时间。。。": "0",
    "校园点映 导演浑身上下散发的不知从何而来的优越感让我恶心（提问半句都说不到点上 真是耽误我一晚上选课时间 电影就是脑残电影....又臭又长俗不可耐": "0",
    "导演知道她的演技比导演技术还差吗？矫情至死，感动了自己，感动不了别人": "0",
    "我到底是得罪了谁......": "0",
    "又烂又俗。矫情这两个字，我只说一次。": "0",
    "郭敬明拍的真好": "0",
    "这得是有多自恋，才能拍出来的电影，讲感情可惜感情极其匮乏，比郭敬明还low一百倍。还有为什么里面教跳舞的老师要穿牛仔裤？": "0",
    "女导演拍摄的女性电影，有个人特色和浓郁的文艺气质，也能看出努力用心和笨拙与不完美。从某种程度上来说，电影的情感真实大于故事真实，所有被放大的情绪下，都藏着创作者非常个人化的经历和私人情感，观众更像是在窥视一个女性的内心世界。": "0",
    "通篇都是矫情的伪文艺台词，故事演技都很尴尬，完全就是导演不考虑观众感受自恋的作品。": "0",
    "哈哈 还评啥分": "0",
    "很好看，喜欢": "0",
    "？？？？？？这自我意淫可把我恶心坏了": "0",
    "我吐的好大声 ": "0",
    "支持一下吧，毕竟太原本土电影，其实我觉得还凑合": "0",
    "难以言表的尴尬": "0"
  }
}
